강릉시 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2022.12.21 조례 제1577호
(일부개정) 2024.07.03 조례 제1762호

제4조(지원대상) 공영장례 지원대상은 사망 시 관내에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람 중 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.
  1. 법 제12조제1항에 따른 무연고 사망자
  2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우
  3. 사망자의 부양의무자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우
  4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원방법) ① 공영장례 지원은 예산의 범위에서 현물지원을 원칙으로 한다. 다만, 부득이한 사정으로 인하여 현물지원이 곤란한 경우에는 현금으로 지원할 수 있다. <개정 2024.7.3.>
  ② 다른 법령에 따라 장례비용을 지원받은 때에는 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만, 다른 법령에 따라 지원받은 금액이 이 조례에서 지원하는 금액보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.
제6조(지원내용) ① 시장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관, 유골함 등 일회적 장례용품
  2. 추모의식에 소요되는 비용
  3. 사체 검안비, 운반비, 안치료, 화장장 운구료
  ② 시장은 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 장례지원 금액은 제1항에 따른 비용으로 하되, 다른 법률 등의 지원액을 포함하여 「국민기초생활 보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위에서 시장이 정한다. <개정 2024.7.3.>
제7조(지원신청 등) ① 공영장례 지원을 받고자 하는 연고자·이웃 사람 등 (이하 “신청인”이라 한다)은 별지 제1호서식의 공영장례 지원 신청서를 시장에게 제출하여야 한다.
  ② 시장은 제1항의 신청서를 접수한 때에는 공영장례 지원 여부를 결정하여 신청인에게 지체 없이 통보하여야 한다.
  ③ 시장은 공영장례 지원이 결정되면 신청인 또는 성실하게 장례처리를 수행할 수 있는 사람을 지정하여 지원금품을 지급할 수 있다.


부      칙<조례 제1577호, 2022.12.21.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.

부칙 <조례 제1762호, 2024.7.3.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
