강화군 공영장례 지원 조례
(    제정) 2024.06.24 조례 제2828호

제4조(지원대상) 군수는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자에게 장례를 지원하여야 한다. 다만, 다른 법령이나 조례에 따라 장례와 관련된 비용을 이 조례에서 정한 비용보다 초과하여 지원 받은 경우에는 지원대상에서 제외한다.
  1. 강화군에서 사망한 무연고 사망자. 다만, 무연고 사망자가 군수가 관리하는 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여 수급자인 경우에는 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.
  2. 사망 시 강화군에 주민등록을 두고 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여 수급자로 다음 각 목의 연고자만 있어 장례를 치를 수 없는 사람
    가. 미성년자
    나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인
    다. 75세 이상인 사람
  3. 그 밖에 군수가 장례 지원이 필요하다고 인정하는 사람
제5조(지원방법) 군수는 제4조에 따른 지원대상에 대하여 예산의 범위에서 현금 지원을 원칙으로 한다. 다만, 부득이한 사정으로 현금 지원이 곤란한 경우에는 현물로 지원할 수 있다.
제6조(지원내용) ① 군수가 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 시신 운반비, 영안실 안치료. 다만, 경찰ㆍ소방 등 다른 기관의 지원이 있어 비용이 별도로 발생하지 않은 경우에는 지원을 제외한다.
  2. 안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용
  3. 빈소 설치, 제사상 차림, 조문, 헌화 등의 장례의식에 소요되는 비용
  4. 화장비용
  5. 봉안비용. 다만, 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 무연고 사망자의 경우만 해당한다.
  ② 제1항에 따른 지원 한도는 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여의 200% 범위에서 정하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.
제7조(지원신청) ① 제6조에 따른 지원을 받고자 하는 자(이하 “신청인”이라 한다)는 별지 제1호서식의 공영장례 지원 신청서를 군수에게 제출하여야 한다.
  ② 군수는 제1항에 따른 신청을 접수한 때에는 지원여부를 결정하여 그 결과를 신청인에게 지체 없이 통보하여야 한다.
  ③ 신청인은 제2항에 따라 지원을 통보받은 경우, 장례를 치른 후 별지 제2호서식의 공영장례 비용 청구서를 군수에게 제출하여야 한다.
  ④ 제1항에도 불구하고 군수는 공영장례 신청이 없는 제4조제1호의 지원대상에 대한 공영장례를 할 수 있다.


부 칙 <조례 제2828호, 2024. 6. 24.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
