경산시 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2024.12.31 조례 제1556호

제4조(지원 대상자) ① 시장은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람에 대하여 공영장례를 지원할 수 있다.
  1. 시 관할구역 안에서 사망한 무연고 사망자. 다만, 무연고 사망자가 시장이 관리하는 「국민기초생활 보장법」 제14조에 따른 장제급여 수급자인 경우에는 사망 장소와 관계없이 공영장례를 지원할 수 있다.
  2. 시에 주민등록을 두고 사망한 사람으로 「국민기초생활 보장법」 제14조에 따른 장제급여 수급자로서 다음 각 목의 연고자만 있어 장례를 치를 수 없는 사망자
    가. 미성년자
    나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인
    다. 75세 이상인 사람
  3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 사람
  ② 제1항에도 불구하고 다른 법령이나 조례에 따라 장례와 관련된 비용을 이 조례에서 정한 비용보다 초과하여 지원받은 경우에는 지원 대상자에서 제외한다.
제5조(지원방법) 공영장례 지원은 예산의 범위에서 현금 지원을 원칙으로 한다. 다만, 부득이한 사정으로 인하여 현금 지원이 곤란한 경우에는 현물로 지원할 수 있다.
제6조(지원내용) ① 시장이 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 시신 운반비, 영안실 안치료(다만, 경찰·소방 등 다른 기관의 지원이 있어 비용이 별도로 발생하지 않은 경우에는 지원을 제외한다)
  2. 안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용
  3. 빈소 설치, 제물상 차림, 조문, 헌화 등의 장례 의식에 소요되는 비용
  4. 화장 비용
  5. 봉안 비용(연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 무연고 사망자의 경우만 해당한다)
  ② 제1항에 따른 지원 한도는 「국민기초생활 보장법」 제14조에 따른 장제급여의 200퍼센트 범위에서 정하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.
제7조(지원신청 및 결정 등) ① 제6조에 따른 지원을 받고자 하는 연고자 등(이하 “신청인”이라 한다)은 시장에게 별지 서식의 공영장례 지원 신청서를 제출하여야 한다.
  ② 제1항에 따라 신청을 접수한 때에는 시장은 공영장례 지원 여부를 결정하여 그 결과를 신청인에게 통보하여야 한다.


부      칙<2024.12.31. 조례 제1556호>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
