고령군 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2024.05.16 조례 제2499호

제4조(지원 대상) 사망 당시 군에 주민등록을 두거나, 관내에서 사망한 자로서 다음 각 호에 해당하는 경우로 한다.
  1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자
  2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 이유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우
  3. 사망자의 부양의무자가 저소득 주민이면서 미성년자, 「장애인복지법」에 의한 장애의 정도가 심한 장애인, 75세 이상 노인으로만 구성되어 있어 장례 처리 능력이 없는 경우
  4. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정한 경우
제5조(지원 방법) ① 군수는 제4조의 지원 대상자에 대하여 예산의 범위 내에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있다.
  ② 군수는 화장 문화 장려를 위하여 매장(埋葬)에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 다른 법령에 따라 장례비용을 지원받은 경우는 공영장례 지원 대상에서 제외한다. 다만, 다른 법령에 의하여 지원받는 금액이 실제 장례비용보다 적은 경우 예산의 범위 내에서 그 부족액을 지원할 수 있다.
제6조(지원 내용) 장례 지원의 범위는 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관 등 장례용품
  2. 장의차량, 장례식장 등 사용료
  3. 화장 및 봉안료
  4. 그 밖에 추모의식에 필요한 비용
제7조(지원 신청 및 결정 등) ① 제6조에 따른 공영장례 지원을 받고자 하는 연고자ㆍ대행 기관 등(이하 “신청인”이라 한다)은 별지 제1호서식의 신청서를 작성하여 군수에게 제출하여야 한다. 다만, 제4조제1호 및 제2호의 지원 대상자의 경우 군수가 직접 지원을 결정할 수 있다.
  ② 제1항에 따라 신청을 받은 군수는 공영장례 지원 여부를 결정한 후 그 결과를 지체 없이 신청인에게 알려야 한다.


부      칙(2024.05.16. 조례 제2499호)
이 조례는 공포한 날로부터 시행한다.
