고성군 공영장례 지원 조례
(    제정) 2023.11.10 조례 제2844호

제4조(지원대상) ① 공영장례 지원대상은 사망 당시 군에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 사람으로 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.
  1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우
  2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우
  3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원내용 등) ① 군수는 제4조의 지원대상에 대하여 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용(이하 “지원금액”이라 한다)을 지원할 수 있으며 그 내용은 다음 각 호와 같다. 다만, 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  1. 수의, 관 등 장례에 필요한 물품
  2. 영안실 안치료, 운구비 및 화장비용 등
  3. 추모의식에 필요한 경비 및 물품 등
  ② 제1항에 따른 지원금액은「국민기초생활보장법」에 따른 수급자    장제급여의 200퍼센트 범위 이내의 금액으로 한다.
  ③ 법률이나 다른 조례에 따라 장제급여 등을 지원받은 경우 제2항의    지원금액보다 적은 경우에는 그 부족액을 지원할 수 있다.
제6조(지원신청 및 결정 등) ① 제5조에 따른 지원을 받고자 하는 연고자·이웃사람 등(이하“신청인”이라 한다)은 별지 제1호서식의 공영장례 지원 신청서를 군수에게 제출해야 한다.
  ② 제1항에 따라 신청을 받은 군수는 공영장례 지원 여부를 결정한 후 그 결과를 지체 없이 신청인에게 알려야 한다.


부      칙
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
