고흥군 공영장례에 관한 조례
(    제정) 2023.12.27 조례 제3044호

제3조(공영장례의 대상) 공영장례 대상은 고흥군(이하 “군”이라 한다) 관내에서 사망한 자로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.
  1. 연고자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우
  2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우
  3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우
  4. 그 밖에 군수가 공영장례가 필요하다고 인정한 경우
제4조(공영장례의 방법) 군수는 공영장례의 그 전부 또는 일부를 장례 관련 법인 또는 단체 등(이하 “대행기관”이라 한다)에 대행하게 하거나 장례를 주관할 사람이 있는 경우(이하 “장례 수행자”라 한다) 그 사람에게 장례를 행하게 할 수 있다.
제5조(지원내용) ① 지원내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관, 상복, 염사, 그 밖에 장례에 필요한 용품
  2. 사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료
  3. 장례업체, 민간기관, 비영리 단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소 제공
  4. 화장 및 봉안 비용
  ② 제1항에 따른 지원금액은 예산의 범위에서 정하되「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여의 2배까지를 상한으로 하며, 화장문화를 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 다른 법령에 따라 장례비를 지원받은 경우는 공영장례 대상에서 제외한다. 다만, 다른 법령에 의하여 지원받는 금액이 이 조례에서 정한 장례 비용보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.
제6조(지원신청 및 결정 등) ① 제4조에 따른 대행기관 또는 장례 수행자(이하“신청인”이라 한다)가 지원을 받고자 하는 경우 별지 제1호서식의 공영장례 지원 신청서를 군수에게 제출하여야 한다.
  ② 군수는 공영장례 지원 여부를 결정하여 별지 제2호서식의 공영장례 지원 결정통지서를 신청인에게 지체 없이 통보하여야 한다.
  ③ 신청인은 장례처리 후 14일 이내에 별지 제3호 서식의 공영장례 비용 청구서를 군수에게 제출하여야 한다.


부      칙 (2023.12.27. 조3044)
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
