공주시 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2021.04.15 조례 제1404호
(일부개정) 2023.10.04 조례 제1698호

제4조(지원대상) 공영장례 지원대상은 시에 주민등록이 되어 있는 사망자 또는 관내에서 사망한 자로 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로 한다. <개정 2023.10.4.>
  1. 「장사 등에 관한 법률」제12조제1항의 무연고 시신의 경우
  2. 「국민기초생활 보장법」제2조제2호에 따른 급여를 받는 사람
  3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우
  4. 사망자가 연고가 있으나 연고자가 사회적ㆍ경제적ㆍ신체적 능력부족 및 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신인수를 거부 하거나 꺼리는 경우
  5. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정한 경우
제5조(지원방법) ① 공영장례 지원은 현금지원을 원칙으로 한다. 다만, 부득이한 사정으로 지원이 곤란할 경우에는 물품으로 지원할 수 있다.
  ② 시장은 화장 문화를 장려하기 위하여 매장(埋葬)에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 장례비는「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여에 준하여 산정 지급한다. 단, 다른 법률에 따라 장례비를 지원받은 경우에는 공영장례 지원대상에서 제외한다.
제6조(지원내용) ① 시장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 사체검안비, 운반비, 영안실 안치료
  2. 병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 상여(차량), 조기(弔旗) 등 장례용품
  3. 수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품
  4. 장례업체, 비영리단체와 연계를 통한 인력 및 장소
  5. 화장장 운구료 및 화장비용
  6. 봉안당 안치료
  7. 그 밖에 추모의식에 소요되는 비용 <신설 2023.10.4.>
  ② 장례지원 금액은 제1항에 따른 비용으로 예산의 범위에서 지원 할 수 있으며 무연고사망자에 대한 지원금액은 「국민기초생활 보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위 내의 금액으로 한다. <개정 2023.10.4.>
  ③ 장례용품을 지원할 경우 관내에서 생산되는 제품을 우선 지급할 수 있다.
제7조(지원신청 및 결정 등) ① 제6조에 따른 지원을 받으려는 연고자ㆍ이웃사람 등(이하 “신청인”이라 한다)은 별지 제1호서식의 공영장례 지원 신청서를 시장에게 제출하여야 한다.
  ② 시장은 제1항의 신청서를 접수하였을 때에는 공영장례 지원 여부를 결정하여 신청인에게 지체 없이 서면으로 알려야 한다.
  ③ 제4조제3호 및 제4호에 해당되어 시신처리를 위임하고자 하는 경우에는 별지 제2호서식을 시장에게 제출하여야 한다.
  ④ 시장은 공영장례 지원이 결정되면 신청인, 제8조의 장례업체 및 비영리단체 또는 성실하게 장례처리를 수행할 수 있는 사람을 지정하여 지원금품을 지급할 수 있다.
  ⑤ 제4항에 따라 공영장례비용을 청구하고자 하는 자는 별지 제3호서식을 시장에게 제출하여야 한다.


부      칙<조례 제1404호, 2021.4.15.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.

부      칙<조례 제1698호, 2023.10.4.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
