광주광역시 남구 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2013.09.30 조례 제779호
(일부개정) 2014.03.30 조례 제843호 (광주광역시 남구 제명 띄어쓰기 등 일괄정비 조례)
(일부개정) 2017.06.09 조례 제968호 (광주광역시 남구 조례 인용법령 등 개정에 따른 일괄개정조례)

제4조(지원대상) 공영장례지원은 저소득층 사망자로서 사망시 구에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람 중 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.
  1. 연고자가 없는 경우
  2. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우
  3. 그 밖에 구청장이 공영장례지원이 필요하다고 인정한 경우
제5조(지원방법) ① 공영장례지원은 현물지원을 원칙으로 하되, 부득이한 사정으로 인하여 현물지원이 곤란한 경우에는 현금으로 지원할 수 있다.
  ② 구청장은 화장 문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 다른 법률에 따라 장례비를 지원받은 경우에는 이 조례의 지원대상에서 제외한다. 다만, 다른 법률에 의하여 지원받은 금액이 이 조례에서 정한 장례비용보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.
제6조(지원내용) ① 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 상여(차), 조기 등의 장례용품
  2. 수의, 관, 상복, 염사 등의 일회적 장례용품
  3. 민간 기관ㆍ단체와의 연계를 통한 인력 및 장소 지원
  4. 화장비용 지원
  ② 제5조제1항 단서규정에 따른 현금 지원액은 예산의 범위에서 장제금을 지원할 수 있다. <개정 2015.3.30.>
제7조(지원신청 및 지원결정 등) ① 공영장례지원을 받고자 하는 본인·연고자·이웃사람 등(이하 “신청인”이라 한다)은 구두 또는 서면으로 구청장에게 신청하여야 한다.
  ② 구청장은 제1항에 따라 공영장례지원 신청을 접수한 경우, 담당공무원으로 하여금 신청내용을 확인하게 하고 공영장례지원 여부를 결정하여야 한다.
  ③ 구청장은 제2항에 따라 공영장례지원 여부가 결정된 경우 지체 없이 신청인에게 해당 사실을 통보하여야 한다.
  ④ 구청장은 제5조 제1항 단서에 의해 현금지원이 결정되면 제1항에 따른 신청인, 제6조 제1항 제3호의 민간 기관ㆍ단체 또는 성실하게 장례처리를 수행할 수 있는 사람을 지정하여 지급할 수 있다.


부칙(2013. 9.30)
이 조례는 2014년 1월 1일부터 시행한다.

부칙<제968호, 2017.6.9.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
