광주광역시 서구 무연고 사망자 등 공영장례지원에 관한 조례
(    제정) 2013.07.11 조례 제1072호
(일부개정) 2016.10.10 조례 제1270호 광주광역시 서구 조례의 인용법령 개정 등에 따른 일괄개정 조례
(일부개정) 2017.10.17 조례 제1327호
(일부개정) 2021.12.20 조례 제1623호 상위법령 반영 등을 위한 14개 조례 일괄개정 조례 일부개정
(전부개정) 2024.06.02 조례 제1848호

제4조(지원 대상) 구청장은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에 대하여 장례를 지원할 수 있다.
  1. 무연고 사망자로서 구에서 사망한 경우
  2. 「장사 등에 관한 법률」 제2조 16호에 의한 연고자가 시신 인수를 거부ㆍ기피한 사망자로서 구에서 사망한 경우
  3. 「광주광역시 서구 아동학대 예방과 방지 및 피해아동 보호에 관한 조례」 제2조 3호에 따른 아동학대로 인해 사망한 자로서 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우
  4. 구에 주소를 둔 저소득층 사망자로서 연고자가 미성년자 또는 장애인 등으로 장례 처리 능력이 없는 경우
  5. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원 내용) ① 구청장은 장례를 위하여 예산의 범위에서 다음 각 호의 사항을 지원할 수 있다.
  1. 영안실 안치료, 운구비, 화장 및 봉안 비용
  2. 연고자 확인을 위한 일간신문 공고료
  3. 그 밖의 장례의식에 필요한 비용
  ② 장례 지원 금액은 다른 법률의 지원액을 포함하여 「국민기초생활보장법」에서 정한 장제급여의 200퍼센트 범위로 정하되, 필요시 추가로 지원할 수 있다.
제6조(지원 방법) ① 장례 지원은 현금지원을 원칙으로 하되, 부득이한 사정으로 인하여 필요한 경우 물품으로 지원할 수 있다.
  ② 장례 절차 및 방식은 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.
  ③ 「장사 등에 관한 법률」 제 4조에 따른 화장 문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
제7조(신청 자격) ① 제4조에 해당하는 지원 대상의 경우 각 호의 어느 하나에 해당하는 자가 공영장례를 신청 할 수 있다.
  1. 사망하기 전에 장기적ㆍ지속적인 친분 관계를 맺은 사람
  2. 사망하기 전에 종교활동 및 사회적 연대활동 등을 함께 한 사람
  3. 사망하기 전에 본인이 서명한 문서 또는 「민법」의 유언에 관한 규정에 따른 유언의 방식으로 지정한 사람
  4. 사망자가 발견된 당시 거주지의 관할 동장 등
  ② 공영장례 지원 대상자 중 본인의 공영장례 지원을 희망하는 사람
제8조(신청 절차) ① 제7조제1항에 해당하는 자가 공영장례 지원을 신청하고자 하는 경우, 별지 제2호서식의 공영장례 지원 신청서를 작성하여 관할 동장 또는 구청장에게 제출하여야 한다.
  ② 공영장례 지원 대상자 중 공영장례 지원을 희망하는 자는 다음 각 호 의 방식으로 사전에 본인이 공영장례 지원을 신청할 수 있다.
  1. 별지 제1호서식의 공영장례 지원 신청서를 작성하여 거주지 관할 동장 및 구청장에게 제출
  2. 본인이 서명한 문서 또는 「민법」의 유언에 관한 규정에 따른 유언의 방식으로 공영장례 지원 요청
  ③ 신청을 받은 구청장은 장례 지원 여부를 결정한 후 그 결과를 신청인, 관할 동장, 장례 위탁업체 등에 통지하여야 한다.
제9조(장례지원 부서) 제5조의 장례지원 사업을 수행하기 위한 총괄 담당은 무연고 사망자 처리부서의 장이 되며, 지원대상이 저소득층인 경우는 각 동장이 장례 절차 등을 지원한다.


부      칙 <제1848호, 2024. 6. 2.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
