광주시 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2023.12.11 조례 제1513호

제4조(지원대상) ① 시장은 사망 당시 광주시에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.
  1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우
  2. 연고자가 있으나 경제적 능력이나 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우
  3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우
  ② 다른 법령에 따라 장례비용(장제급여 등)을 지원받은 때에는 다른 법령에 따라 지원받은 금액이 이 조례에서 지원하는 금액보다 적은 경우, 그 부족액을 지원할 수 있다.
제5조(지원방법) 공영장례 지원은 예산의 범위에서 현금지원을 원칙으로 한다. 다만, 현금으로 지급하는 것이 적당하지 않다고 인정되는 경우에는 물품 등으로 지원할 수 있다.
제6조(지원내용) 시장이 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용
  2. 시체검안비, 운반비, 영안실 안치료 등
  3. 장의차량, 장례식장, 화장시설 사용료
  4. 그 밖에 추모의식에 소요되는 비용
제7조(지원신청 및 결정 등) ① 제6조에 따른 지원을 받고자 하는 사람(이하 “신청인”이라 한다)은 별지 서식의 장례지원 신청서를 시장에게 제출해야 한다.
  ② 시장은 제1항의 신청서를 접수한 때에는 장례지원 여부를 결정하여 신청인에게 지체 없이 통보하여야 한다.
  ③ 시장은 장례지원이 결정되면 신청인에게 장례수행자 등 성실하게 장례 처리를 수행할 수 있는 사람을 지정하여 연계할 수 있다.
  ④ 지정 기준 및 절차 등 필요한 사항은 시장이 따로 정한다.


부칙 <2023.12.11. 조례 제1513호>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
