구리시 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2020.06.23 조례 제1812호
(일부개정) 2022.11.24 조례 제2063호

제4조(지원대상) 시장은 시에 주민등록을 하고, 관내에서 생계를 꾸려가며 거주한 사망자 중 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에 장례를 지원할 수 있다.
  1. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우
  2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우
  3. 사망자의 부양의무자가 저소득층 가구인 경우
  4. 「구리시 홀로 사는 노인 고독사 예방을 위한 조례」제2조제3호의 대상자가 저소득층 가구인 경우
  5. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원방법) ① 공영장례 지원은 예산의 범위에서 현금지원을 원칙으로 하되, 부득이한 사정으로 지원이 곤란할 경우에는 물품으로 지원할 수 있다.
  ② 시장은 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 다른 법률에 따라 장례비를 지원받은 경우에는 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만, 다른 법률에 따라 지원받은 금액이 이 조례에서 정한 장례비용보다 적은 경우에는 그 부족액을 지원할 수 있다.
제6조(지원내용) ① 시장이 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 작은 장례 확산을 위한 장례 필수물품으로 하며, 다음 각 호와 같다.
  1. 병풍, 상, 향로, 촛대, 장의차 등 장례용품
  2. 수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 용품
  3. 장례업체ㆍ비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소
  4. 화장비용
  ② 장례지원금액은 제1항에 따른 비용으로 하되, 다른 법률의 지원액을 포함하여 250만원 이내로 한다. <개정 2022.11.24.>
제7조(지원신청 등) ① 공영장례 지원을 받고자 하는 연고자ㆍ이웃사람 등(이하 "신청인"이라 한다)은 구두 신청을 하거나 별지 서식의 공영장례 지원 신청서를 시장에게 제출하여야 한다.
  ② 구두 신청을 한 경우에는 공영장례를 치른 후 즉시 별지 서식의 공영장례 지원 신청서를 시장에게 제출하여야 한다.
  ③ 시장은 제1항의 신청서를 접수한 때에는 지원여부를 결정하여 신청인에게 지체 없이 통보하여야 한다.
  ④ 시장은 공영장례 지원이 결정되면 신청인 또는 성실하게 장례처리를 수행할 수 있는 사람을 지정하여 지원금품을 지급할 수 있다.


부칙<조례 제1812호, 2020.6.23.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.

부      칙 <조례 제2063호, 2022.11.24.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
