구미시 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2023.10.04 조례 제1779호

제4조(지원대상) 공영장례 지원 대상은 사망 당시 구미시에 주민등록을  두거나,  관내에서 사망한 무연고자와 저소득 주민으로서 다음 각 호에 해당하는 경우로 한다.
  1. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우
  2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우
  3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정한 경우
제5조(지원방법) ① 공영장례 지원은 예산의 범위에서 현금지원을 원칙  으로 한다. 다만, 현금으로 지원하는 것이 적당하지 아니하다고 인정  되는 경우에는 물품으로 지원할 수 있다.
  ② 시장은 화장 문화를 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 법령이나 다른 조례에 따라 장례비용을 지원받은 경우에는 공영장례 지원 대상에서 제외한다. 다만, 법령이나 다른 조례에 따라 지원받는 금액이 조례에서 정한 장례비용보다 적은 경우 그 부족액을 지원할  수 있다.
제6조(지원내용) ① 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관, 유골함 등 장례용품
  2. 운구료, 장례식장, 화장시설 등 사용료
  3. 추모의식에 소요되는 비용
  4. 그 밖에 시장이 장례비용에 필요하다고 인정하는 사항
  ② 장례지원 금액은 국민기초생활보장 수급자 장제급여의 200% 범위
이내에서 지원할 수 있다.
제7조(지원신청 및 결정 등) ① 제6조에 따른 지원을 받고자 하는 대행  기관, 연고자 등(이하 “신청인”이라 한다)은 별지 제1호서식의 공영장례 지원 신청서를 시장에게 제출하여야 한다.
  ② 시장은 제1항에 따른 신청서를 접수한 때에는 공영장례 지원여부를 결정하여 별지 제2호서식에 따라 신청인에게 지체 없이 서면으로 통지해야 한다.
  ③ 시장은 공영장례 지원이 결정되면 신청인, 장례업체 및 비영리법인 단체 또는 성실하게 장례처리를 수행할 수 있는 사람을 지정하여 장례지원 금품을 지급할 수 있다.
  ④ 제3항에 따라 공영장례비용을 청구하고자 하는 자는 장례처리 후 14일 이내에 별지 제3호 서식에 따라 시장에게 장례비용을 청구를 할 수 있다.


부칙 <구미시 조례 제1779호, 2023.10.4.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
