김제시 공영장례 지원 조례
(    제정) 2024.09.27 조례 제1685호

제4조(지원 대상) 공영장례의 지원 대상은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.
  1. 사망 당시 시에 주민등록을 두거나 시에서 사망한 사람으로서 다음 각 목의 하나에 해당하는 경우
    가. 무연고 사망자
    나. 사망자의 부양의무자가 미성년자 또는 장애인 등으로만 구성되어 있어 장례 처리 능력이 없는 경우
  2. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 사람
제5조(지원내용) ① 시장은 장례 절차에 대하여 인력, 물품, 장소, 차량, 비용 또는 서비스를 지원하며, 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 시신 운반비, 영안실 안치료. 다만, 경찰·소방 등 다른 기관의 지원이 있어 비용이 별도로 발생하지 않은 경우는 지원을 제외한다.
  2. 안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용
  3. 빈소 설치, 제물상 차림, 조문, 헌화 등의 장례 의식에 필요한 비용
  4. 화장비용(정읍시 공설 화장시설 관외 지역 사용료를 한도로 한다)
  5. 봉안비용(연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 무연고 사망자의 경우만 해당한다)
  ② 시장은 화장문화 장려를 위해 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 제1항에 따른 지원 수준은 협력관계에 있는 민간기관 또는 비영리단체와의 협의를 통해 예산의 범위에서 시장이 정한다.
  ④ 시장은 제4조에 따른 지원대상이 다른 법률에 따라 장례비를 지원받았으나 지원받은 금액이 실제 장례비용보다 적은 경우 부족한 금액을 예산의 범위에서 지원할 수 있다.
제6조(지원신청 및 결정) ① 제4조에 따른 지원대상이 되기 위해서는 연고자 또는 장례를 실제 행하는 자 등(이하 “신청인”이라 한다)이 별지 제1호 서식의 지원 신청서를 시장에게 제출하여야 한다.
  ② 제1항에 따라 신청을 받은 시장은 장례 지원 여부를 결정하여 별지 제2호 서식에 따라 신청인에게 통보하여야 한다.
  ③ 제2항에 따라 공영장례 지원이 결정된 대상자의 신청인은 결정일로부터 30일 이내에 별지 제3호 서식의 비용청구서를 시장에게 제출하여야 한다.
제7조(지원방법) 시장은 제4조에 따른 지원대상에 대하여 예산의 범위에서 현물 또는 현금으로 지원할 수 있다.


부      칙<조례 제1685호, 제정 2024. 9. 27.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
