남양주시 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2021.04.08 조례 제1820호

제4조(지원대상) ① 시장은 사망 당시 시에 주민등록을 두거나 관내에서 사망한 사람 중 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.
  1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우
  2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우
  3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우
  ② 법령이나 다른 조례에 따라 장례비용을 지원받은 때에는 공영장례 지원 대상에서 제외한다. 다만, 법령이나 다른 조례에 따라 지원받은 금액이 이 조례에 따라 지원하는 금액보다 적은 경우 그 부족한 금액을 지원할 수 있다.
제5조(지원방법) ① 공영장례 지원은 현금으로 지원함을 원칙으로 한다. 다만, 현금으로 지원하는 것이 적당하지 아니하다고 인정되는 경우에는 물품으로 지원할 수 있다.
  ② 시장은 화장(火葬)문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
제6조(지원내용) ① 시장이 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관 등 장례에 필요한 용품
  2. 병풍, 상, 향로, 촛대 등 장례용품
  3. 장의차, 노무비, 화장비용 등
  4. 추모의식에 필요한 경비 및 물품 등
  ② 제1항에 대한 지원액 또는 지원물품의 지원 수준은 시장이 정한다.


부 칙 <조례 제1820호, 2021. 4. 8.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
