남해군 공영장례 지원 조례
(    제정) 2023.08.16 조례 제2695호

제4조(지원대상) 군수는 사망 당시 남해군에 주민등록이 되어 있는 사람 또는 관내에서 사망한 사람으로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.
  1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우
  2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신 인수를 하지 않는 경우
  3. 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여 수급자 및 차상위 계층으로서 다음 각목에 해당하는 연고자로만 구성되어 장례처리 능력이 없는 경우
    가. 미성년자
    나. 75세 이상 노인
    다. 장애인
  4. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원내용) ① 군수는 제4조의 지원대상에 대하여 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있으며 그 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관, 유골함 등 장례용품 구입에 필요한 비용
  2. 장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료
  3. 추모의식에 소요되는 비용
  ② 제1항에 따른 지원금액은「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위 이내의 금액으로 한다.
  ③ 법률이나 다른 조례에 따라 장례비 등을 지원받은 경우 제2항의 지원금액보다 적은 경우에는 그 부족분을 지원할 수 있다.
  ④ 군수는 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
제6조(지원신청 및 지원결정 등) ① 제5조에 따른 공영장례 지원을 받고자 하는 연고자 등은 별지 서식의 공영장례 지원 신청서를 군수에게 제출하여야 한다. 다만, 제4조제1호 및 제2호의 지원대상자의 경우 군수가 직접 지원을 결정할 수 있다.
  ② 제1항에 따라 신청을 받은 군수는 공영장례 지원여부를 결정한 후 그 결과를 지체 없이 신청인에게 알려야 한다.


부칙
제1조(시행일) 이 조례는 2023년 9월 29일부터 시행한다. 
제2조(적용례) 이 조례는 이 조례 시행 이후 사망한 사람부터 적용한다.
