논산시 무연고 사망자 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2022.10.31 조례 제1615호

제4조(지원대상) 무연고 사망자 장례 지원대상은 논산시 관내에서 사망한 무연고자로 다음 각 호의 하나에 해당하는 경우로 한다.
  1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우
  2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우
  3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우
  4. 부양의무자가 있으나 장례를 치를 능력이 없는 경우
  5. 그 밖에 시장이 무연고 사망자 등 장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원방법) ① 무연고 사망자 장례 지원은 예산의 범위에서 현금지원을 원칙으로 하되, 부득이한 사정이 있는 경우에는 물품으로 지원할 수 있다.
  ② 다른 법률에 따라 장례비를 지원받은 경우는 무연고 사망자 장례 지원 대상에서 제외한다. 다만, 다른 법률에 의하여 지원받는 금액이  이 조례에서 정한 장례 지원 비용보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.
  ③ 시장은 화장을 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
제6조(지원내용) ① 시장이 무연고 사망자 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관, 상복, 염사, 그 밖에 장례에 필요한 용품
  2. 사체 검안 비, 운반비, 영안실 안치료 포함
  3. 장례업체·민간기관·비영리 단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소
  4. 화장비용.
  ② 시장이 지정한 장례업체 또는 민간기관, 비영리 단체에서 제1항에 따른 장례를 지원하는 경우 이에 대한 행정적, 재정적 비용을 지원할 수 있다.
  ③ 제5조제1항에 따른 현금 지원액은 국민기초생활보장수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.
제7조(지원신청 및 결정 등) ① 제6조에 따른 지원을 받고자 하는 연고자·이웃사람 등(이하 “신청인”이라 한다)은 별지 서식에 따른 무연고 사망자 등 장례 지원 신청서를 시장에게 제출하여야 한다.
  ② 시장은 제1항의 신청서를 접수한 때에는 무연고 사망자 등에 대하여 장례 지원 여부를 결정하여 신청인에게 지체 없이 통보하여야 한다.
  ③ 시장은 무연고 사망자 등 장례 지원이 결정되면 신청인, 제6조제2항의 장례업체, 민간기관, 비영리 단체 또는 성실하게 장례 처리를 수행할 수 있는 사람을 지정하여 장례 지원 금품을 지급할 수 있다.


부    칙(조례 제1615호, 2022.10.31.)
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
