대구광역시 수성구 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2021.12.20 조례 제1552호

제4조(지원대상) ① 구청장은 구에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사망자 중 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례 지원을 할 수 있다.
  1. 무연고 사망자
  2. 연고자가 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부·기피하는 경우
  3. 저소득층 중 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례절차를 진행할 능력이 없는 경우
  ② 구청장은 제1항제1호에 해당하지 않는 구에서 발생한 무연고 사망자의 경우 고인의 존엄을 위해 공영장례가 필요하다고 판단하면 이를 지원 할 수 있다.
제5조(지원방법) ① 공영장례 지원은 현금지원을 원칙으로 하되, 부득이하게 현금지원이 곤란한 경우에는 물품으로 지원할 수 있다.
  ② 구청장은 화장 문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 다른 법률에 따라 장제급여를 지원받은 경우 제6조제2항의 장례지원 금액에서 제외하고 그 부족액을 지원할 수 있다.
제6조(지원내용) ① 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 상여(차), 조기 등 장례예식 용품
  2. 수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품
  3. 장례업체, 비영리법인·단체 등과 연계를 통한 인력 및 장소
  4. 안치료, 화장장 운구료, 화장비용
  ② 장례지원 금액은 제1항에 따른 비용으로 하되, 국민기초생활보장수급자 장제급여의 250% 범위에서 지원할 수 있다.
제7조(지원신청 및 결정 등) ① 제6조에 따른 지원을 받고자 하는 연고자ㆍ이웃사람 등(이하 “신청인”이라 한다)은 서면으로 구청장에게 신청해야 한다.
  ② 구청장은 제1항의 신청을 접수한 때에는 담당 공무원이 신청내용을 확인하게 하고 공영장례 지원 여부를 결정해야 한다.
  ③ 구청장은 제2항에 따라 지원 여부가 결정된 때에는 지체 없이 신청인에게 그 결과를 알려야 한다.
  ④ 구청장은 공영장례 지원이 결정되면 신청인, 제6조제1항제3호의 장례업체, 비영리법인·단체 또는 성실하게 장례처리를 수행할 수 있는 사람(이하 “신청인등”이라 한다)을 지정하여 장례지원 금품을 지급할 수 있다.


부      칙
이 조례는 2022년 7월 1일부터 시행한다.
