대구광역시 달성군 저소득층 주민ㆍ무연고자를 위한 공영 장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2021.04.30 조례 제2745호

제4조(지원대상) 군수는 군에 주민등록을 두고, 관내에서 생계를 꾸려가며 거주한 사망자 중 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에 장례를 지원할 수 있다.
  1. 「장사 등에 관한 법률」제12조제1항의 무연고자
  2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우
  3. 사망자의 부양의무자가 미성년자 또는 「장애인복지법」제2조제2항에 따른 장애인,  노인세대로만 구성되어 장례 처리 능력이 없는 경우
  4. 「대구광역시 달성군 홀로 사는 노인 고독사 예방 조례」제2조제4호에 따른 고독사로서 읍·면 행정복지센터·마을공동체에서 장례를 치르는 경우
  5. 그 밖에 군수가 공영 장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원방법) ① 공영 장례 지원은 예산의 범위에서 현금지원을 원칙으로 하되, 부득이한 사정이 있는 경우에는 물품으로 지원할 수 있다.
  ② 군수는 화장문화 장려를 위하여 매장(埋葬)에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 다른 법률에 따라 장례비를 지원받은 경우나 유류금품의 처분으로 충당할 수 있는 경우에는 공영 장례 지원 대상에서 제외한다. 다만, 다른 법률에 따라 지원받은 금액이나 유류금품의 처분금액이 이 조례에서 정한 장례비용보다 적은 경우에는 그 부족액을 지원할 수 있다.
제6조(지원내용) ① 군수는 제4조의 지원대상자가 사망한 경우 예산의 범위에서 공영 장례에 필요한 행정적, 재정적 비용을 지원할 수 있다. 공영 장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관, 상복(필요시) 등 그 밖에 장의용품
  2. 장례업체ㆍ비영리법인ㆍ단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소
  3. 안치료, 화장장 운구료, 화장비용
  ② 제5조제1항에 따른 현금 지원액은 국민기초생활보장수급자 장제급여의 200% 범위에서 지원액을 정할 수 있다.
제7조(권한의 위임) 군수는 이 조례에서 정하는 공영 장례 지원 업무의 일부를 「대구광역시 달성군 사무위임 조례」에 따라 읍ㆍ면장에게 위임할 수 있다.
제8조(지원신청 등) ① 제6조에 따른 공영 장례 지원을 받고자 하는 연고자ㆍ이웃사람 등(이하 "신청인"이라 한다)은 별지 제1호 서식에 따른 공영 장례 지원 신청서를 주소지 읍ㆍ면장에게 제출하여야 한다.
  ② 군수는 공영 장례 지원이 결정되면 신청인이나 제6조제1항제2호에 따른 장례업체·비영리법인ㆍ단체 또는 성실하게 장례처리를 수행할 수 있는 사람(이하 일괄하여 “장례수행자”라 한다)을 지정하여 지원 금품을 지급할 수 있다.
  ③ 장례수행자는 장례를 처리한 후 별지 제2호서식에 따른 공영 장례 지원 사망자 장례 처리 결과 보고와 공영 장례비용 청구서를 군수에게 제출하여야 하며, 장례비용의 산출 및 지급기준은 다음 각 호와 같다.
  1. 장례수행자가 제출한 소요경비 산출내역은 장례에 필요한 용품의 판매업체 견적금액에 따른 것이어야 함
  2. 다른 법률에 따른 장제 지원금이 있는 경우 이 조례에 따른 공영 장례 지원에 우선시키되, 그 장제 지원금이 제6조제2항에 따른 한도를 초과할 경우 이 조례에 따른 장례 지원을 하지 않으며, 그 한도에 미치지 못할 경우에만 그 부족분에 대하여 장례지원 비용을 지급
  ④ 군수는 장례수행자가 제3항에 따라 장례비용을 청구한 때에는 내용을 검토한 후 청구한 날부터 7일 이내에 지급하여야 한다.


부칙(조례 제2745호, 2021.4.30.)
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
