대구광역시 남구 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2023.10.10 조례 제1480호

제4조(지원대상) ① 구청장은 사망 당시 대구광역시에 주민등록을 둔 사망자 중 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례 지원을 할 수 있다.
  1. 「장사 등에 관한 법률」제12조제1항의 무연고자
  2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우
  3. 저소득층 중 연고자가 미성년자 또는 장애 정도가 심한 장애인, 75세 이상
노인으로서 장례를 치를 능력이 없는 경우
  4. 「대구광역시 남구 고독사 예방 및 지원에 관한 조례」에 따른 사망자
  5. 그 밖에 구청장이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원방법) ① 공영장례 지원은 현금지원을 원칙으로 하되, 부득이하게 현금지원이 곤란한 경우에는 물품으로 지원할 수 있다.
  ② 구청장은 화장 문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 다른 법률에 따라 장례비를 지원받은 경우 제6조제2항의 장례지원 금액을 제외한 그 부족액을 지원할 수 있다.
제6조(지원내용) ① 구청장은 무연고 시신 등의 공영장례를 위하여 다음 각 호의 사항을 지원할 수 있다.
  1. 장례지도사 배치
  2. 제물상, 차례주, 제례용품(향, 초, 국화 등)등 장례예식용품
  3. 상복대여, 빈소사용료
  4. 장례업체, 비영리법인ㆍ단체 등과 연계를 통한 인력 및 장소
  ② 제5조제1항에 따른 현금 지원액은 대구광역시 공영장례 지원액에 준하여 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.
제7조(지원신청 및 결정 등) ① 제6조에 따른 지원을 받고자 하는 자(이하“신청인”이라 한다)는 별지 서식의 대구광역시 공영장례 지원 신청서를 구청장에게 제출해야 한다.
  ② 구청장은 제1항의 신청을 접수한 때에는 담당 공무원이 신청내용을 확인하게 하고 공영장례 지원 여부를 결정하여야 한다.
  ③ 구청장은 제2항에 따라 지원 여부가 결정된 때에는 지체 없이 신청인에게 그 결과를 알려야 한다.
  ④ 구청장은 공영장례 지원이 결정되면 신청인, 제6조제1항제4호의 장례업체, 비영리법인·단체 또는 성실하게 장례처리를 수행할 수 있는 사람(이하 “신청인 등”이라 한다)을 지정할 수 있다.


부      칙<제1480호, 2023.10.10.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
