대구광역시 서구 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2023.07.10 조례 제1421호 「장사 등에 관한 법률」 제12조

제4조(지원 대상) 구에서 사망한 사람이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에 공영장례를 지원할 수 있다.
  1. 무연고 사망자인 경우
  2. 저소득층으로 연고자가 미성년자 또는 장애의 정도가 심한 장애인, 75세이상 노인으로 구성되어 장제처리 능력이 없는 경우
  3. 연고자가 있으나 사회적·경제적·신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등의 이유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우
  4. 그 밖에 공영장례가 필요하다고 구청장이 인정하는 경우
제5조(지원 방법) ① 공영장례 지원은 금전 지원을 원칙으로 하되, 부득이한 사정으로 금전 지원이 곤란한 경우에는 물품으로 지원할 수 있다.
  ② 다른 법령 또는 조례에 따라 지원받은 장제급여 및 장제비가 제6조제2항의 장례 지원 금액보다 적은 경우에는 그 부족액을 지원할 수 있다.
제6조(지원 내용) ① 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 조기(弔旗) 등 장례 물품 및 시설 이용료
  2. 수의, 관, 상복, 유골함 등 일회적 장례용품
  3. 장례업체, 비영리법인·단체 등과 연계를 통한 인력 및 장소
  4. 안치료, 운구비, 화장 비용
  5. 그 밖에 구청장이 장례 의식에 필요하다고 인정한 비용
  ② 장례 지원 금액은 제1항의 각 호에 따른 비용으로 하고, 「국민기초생활 보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위 안에서 지원한다.
  ③ 화장(火葬) 문화 장려를 위하여 매장에 소요되는 비용은 지원하지 아니한다.
  ④ 구청장은 장례 비용 실태조사 등을 통해 합리적인 장례 비용을 지원할 수 있도록 적극 노력하여야 한다.
제7조(지원 신청 및 결정 등) ① 제6조에 따른 지원을 받고자 하는 연고자ㆍ이웃 사람 등(이하 “신청인”이라 한다)은 서면으로 구청장에게 신청하여야 한다.
  ② 구청장은 제1항의 신청을 접수한 때에는 담당 공무원이 신청 내용을 확인하게 하고 공영장례 지원 여부를 결정하여야 한다.
  ③ 구청장은 제2항에 따라 지원 여부가 결정된 때에는 지체 없이 신청인에게 그 결과를 알려야 한다.
  ④ 구청장은 공영장례 지원이 결정되면 신청인, 제6조제1항제3호의 장례업체, 비영리법인·단체 또는 성실하게 장례의식을 주관할 수 있는 사람(이하 “주관자”라 한다)을 지정하여 장례 지원 금품을 지급할 수 있다.


부칙 <조례 제1421호, 2023. 7. 10.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
