동두천시 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2025.01.20 조례 제2517호

제4조(지원대상) ① 시장은 시 관내에서 사망한 자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.
  1. 무연고 사망자
  2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우
  3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우
  ② 법령이나 다른 조례에 따라 장례비용을 지원받은 때에는 공영장례 지원 대상에서 제외한다. 다만, 법령이나 다른 조례에 따라 지원받은 금액이 이 조례에 따라 지원하는 금액보다 적은 경우 그 부족한 금액을 지원할 수 있다.
제5조(지원내용) ① 시장은 예산의 범위에서 다음 각 호의 사항을 지원할 수 있다. 단, 지원 금액은 법령이나 다른 조례의 지원액을 포함하여 「국민기초생활 보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트 이내의 금액으로 한다.
  1. 수의, 관, 향로, 촛대 등 장례용품
  2. 장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료
  3. 추모의식에 필요한 비용
  4. 그 밖에 시장이 장례의식에 필요하다고 인정하는 사항
  ② 제1항에 따른 공영장례 지원내용, 범위 등은 시장이 따로 정한다.
  ③ 시장은 화장(火葬)문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.


부      칙 <2025. 1. 20. 조례 제2517호>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
