동해시 공영장례 지원 조례
(    제정) 2023.07.07 조례 제2327호

제4조(지원대상자) 공영장례 지원대상자는 시에 주민등록을 둔 사람으로서  다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.
  1. 무연고자
  2. 다음 각 목의 연고자만 있는 저소득층
    가. 미성년자
    나. 「장애인연금법」제2조제1호에 따른 중증장애인
    다. 75세 이상의 사람
  3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 사람
제5조(지원방법) ① 공영장례 지원은 현금지원을 원칙으로 하며, 물품으로 지원할 수 있다.
  ② 다른 법령에 따라 장례비를 지원받은 경우는 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만, 다른 법령에 따라 지원받는 금액이 이 조례에서 정한 지원금액 보다 적은 경우 그 부족한 금액을 지원할 수 있다.
제6조(지원내용) ① 시장은 제4조의 지원대상자에 대하여 최소한의 존엄이 보장되도록 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있다.
  ② 시장은 화장 문화를 장려하기 위하여 매장(埋葬)에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 제1항에 따른 지원 금액은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위에서 시장이 정한다.
제7조(유류금품의 처분) 제6조제1항에 따른 공영장례 비용을 지원받은 사망자에게 부양의무자가 없는 경우에는 사망자가 유류한 금전 또는 유가증권으로 그 비용에 충당하고 부족액은 유류금품의 매각대금으로 충당할 수 있다.
제8조(지원신청 및 결정 등) ① 공영장례 지원을 받고자 하는 연고자ㆍ이웃사람 등(이하 “신청인”이라 한다)은 별지 서식의 공영장례 지원 신청서를 시장에게 제출하여야 한다.
  ② 시장은 제1항에 따른 신청서를 접수한 때에는 공영장례 지원 여부를 결정하여 신청인에게 알려야 한다.
  ③ 시장은 공영장례 지원이 결정되면 신청인, 장례업체, 비영리단체 또는 성실하게 장례처리를 수행할 수 있는 사람을 지정하여 장례지원금품을 지원할 수 있다.


부칙
이 조례는 2024년 1월 1일부터 시행한다.
