무주군 공영장례 지원 조례
(    제정) 2023.12.13 조례 제2676호

제4조(지원대상) 군수는 관할 구역 안에 있는 시신이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.
  1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우
  2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신 인수를 거부 또는 기피하는 경우
  3. 그 밖에 제1호 또는 제2호와 유사한 경우로서 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원내용) ① 군수는 예산의 범위에서 다음 각 호의 비용을 지원할 수 있다.
  1. 수의, 관 등 장례에 필요한 물품
  2. 영안실 안치료, 운구비, 화장비용 등
  3. 추모의식에 필요한 경비 및 물품
  ② 제1항에 따른 지원금액은 「국민기초생활 보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위 이내의 금액으로 한다.
  ③ 군수는 공영장례를 지원할 경우에 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.
  ④ 군수는 공영장례 지원 업무를 효율적으로 추진하기 위하여 공영장례 지원 업무의 일부 또는 전부를 민간장례업체, 장사업무 관련 비영리 법인 및 단체에 위탁할 수 있다.
제6조(지원신청 및 방법) ① 공영장례 지원을 받으려는 자(이하 “신청인”이라 한다)는 별지 제1호서식에 따른 공영장례 지원신청서에 다음 각 호의 서류를 첨부하여 군수에게 제출하여야 한다.
  1. 사망진단서 또는 시체검안서 등 사망확인 서류
  2. 시신 인수 거부 또는 기피 확인서(연고자가 있는 경우만 해당한다)
  ② 군수는 공영장례 지원 신청을 받은 경우 공영장례 지원 여부를 결정한 후 그 결과를 별지 제2호서식에 따라 신청인에게 지체 없이 통보하여야 한다.
  ③ 법령이나 다른 조례에 따라 장례비용을 지원받은 경우에는 공영장례 지원 대상에서 제외한다. 다만, 법령이나 다른 조례에 따라 지원받는 금액이 이 조례에서 정한 지원금액보다 적은 경우에는 그 부족액을 지원할 수 있다.


부      칙 <제2676호, 2023.12.13.>
제1조(시행일) 이 조례는 2024년 1월 1일부터 시행한다.
제2조(공영장례 지원에 관한 적용례) 제4조부터 제6조까지의 규정은 이 조례 시행 이후 사망한 사람부터 적용한다.
