보은군 무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례
(    제정) 2024.03.08 조례 제2898호

제4조(지원대상) 군수는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람에 대하여 장례를 지원할 수 있다. 다만, 다른 법령이나 조례에 따라 장례와 관련된 비용을 이 조례에서 정한 비용보다 초과하여 지원 받은 경우에는 지원대상에서 제외한다.
  1. 보은군 내에서 사망한 무연고 사망자. 다만, 무연고 사망자가 군수가 관리하는 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여 수급자인 경우에는 사망 장소와 관계 없이 장례를 지원할 수 있다.
  2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신 인수를 거부ㆍ기피한 사망자
  3. 그 밖에 군수가 장례 지원이 필요하다고 인정하는 사람
제5조(지원방법) 군수는 제4조에 따른 지원대상에 대하여 예산의 범위에서 현물 또는 현금으로 지원할 수 있다.
제6조(지원내용) ① 군수는 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 시신 운반비, 영안실 안치료. 다만, 경찰ㆍ소방 등 다른 기관의 지원이 있어 비용이 별도로 발생하지 않은 경우에는 지원을 제외한다.
  2. 안치, 염습, 입관, 운구, 화장, 봉안 등의 비용
  3. 그 밖에 장례의식에 필요한 비용
  ② 제1항에 따른 지원 한도는 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여의 200퍼센트 범위에서 정하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.
제7조(지원신청) ① 제4조제3호에 따른 지원대상이 되기 위해서는 연고자 등이 별지 서식의 공영장례 지원 신청서를 군수에게 제출하여야 한다.
  ② 제1항에 따라 신청을 받은 군수는 장례 지원 여부를 결정하여 신청인에게 통보하여야 한다.


부칙  <조례 제2989호, 2024. 3. 8.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
