부산광역시동래구 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2018.11.12 조례 제1295호
(전부개정) 2024.09.20 조례 제1733호

제4조(지원대상) 장례 지원 대상은 동래구 관내 사망자(관외에서 사망한 구 복지대상자 포함)로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로 한다. 단, 다른 지방자치단체에서 공영장례를 지원받은 자는 지원대상에서 제외한다.
  1. 무연고 사망자인 경우
  2. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우
  3. 부양의무자가 있으나 장례처리 능력이 없는 경우
  4. 그 밖에 저소득층으로 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원방법) ① 장례 지원은 현금 지원을 원칙으로 한다. 다만, 현금으로 지급하는 것이 적당하지 아니하다고 인정되는 경우에는 물품으로 지원할 수 있다.
  ② 구청장은 화장을 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 다른 법률에 따라 장례비를 지원 받은 경우에는 이 조례의 지원 대상에서 제외한다. 다만, 다른 법률에 따라 지원받은 금액이 이 조례에서 정한 장례 비용보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.
제6조(지원내용) ① 구청장이 장례 지원을 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관, 상복, 제물상, 그 밖에 장례에 필요한 물품
  2. 운구 및 안치, 염습 및 입관, 화장 및 봉안
  3. 장례업체, 민간기관, 비영리단체 등과의 연계를 통한 인력(장례지도사), 빈소 등
  4. 유품 정리에 필요한 사항 등
  ② 그 밖에 구청장이 장례 의식에 필요하다고 인정한 비용
  ③ 제5조제1항 따른 현금 지원액은 국민기초생활보장 수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.
  ④ 제6조제1항제4호의 지원대상, 지원절차 등은 구청장이 따로 정한다.
제7조(지원신청 및 결정) ① 제6조에 따른 지원을 받고자 하는 연고자ㆍ이웃사람 등(이하 “신청인”이라 한다)은 별지 제1호서식의 장례 지원 신청서를 구청장에게 제출하여야 한다.
  ② 구청장은 제1항에 따른 신청서를 접수한 때에는 장례 지원 여부를 결정하여 신청인에게 지체 없이 서면으로 알려야 한다.
  ③ 구청장은 장례 지원이 결정되면 신청인, 장례 업체, 비영리단체 또는 성실하게 장례 처리를 수행할 수 있는 사람을 지정하여 장례지원금품을 지원할 수 있다.


부      칙<조례 제1733호, 전부개정 2024.9.20.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
