부산광역시 남구 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2022.10.31 조례 제1500호

제4조(공영장례 지원대상) 공영장례 지원대상은 부산광역시 남구 관내에서 사망한 사람으로 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.
  1. 제2조제3호에 따른 무연고자
  2. 제2조제4호에 따른 저소득층으로서 연고자가 미성년자, 장애인 및 75세  이상 노인으로만 구성되어 있어 장례를 처리할 능력이 없는 경우
  3. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(공영장례 지원방법) ① 공영장례 지원은 예산의 범위에서 현물지원을 원칙으로 하되, 부득이한 사정으로 현물지원이 곤란한 경우에는 현금으로 지원할 수 있다.
  ② 구청장은 화장 문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
제6조(공영장례 지원내용) ① 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 운구 및 안치, 염습 및 입관 등 고인모심
  2. 빈소, 제례물품, 제물상 차림, 장례지도사 등 장례의식
  3. 화장 및 봉안
  4. 유품 정리
  ② 제1항제1호에서 제1항제3호에 따른 비용을 현금으로 지원할 경우 국민기초 생활보장수급자 장제급여의 200% 범위에서 지원할 수 있다.
  ③ 제1항제4호의 지원대상, 지원절차 등은 구청장이 따로 정한다.
제7조(공영장례 지원신청 및 지원결정 등) ① 제4조제1호에 따른 무연고자는 구청장이 공영장례 지원대상자로 선정한 사망자로 결정한다.
  ② 제6조에 따른 지원을 받고자 하는 연고자·이웃사람 등(이하 “신청인”이라 한다)은 별지 제1호 서식의 신청서를 작성하여 구청장에게 제출하여야 한다.
  ③ 구청장은 제2항에 따라 공영장례 지원을 신청하면 지체없이 지원여부를 결정하고 신청인에게 해당 사실을 통보하여야 한다.


부칙<2022.10.31>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
