부산광역시 부산진구 공영장례 지원 조례
(    제정) 2022.10.18 조례 제1477호

제4조(지원대상) 이 조례의 지원대상은 다음 각 호와 같다.
  1. 저소득층 사망자로서 구에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람 중 다     음 각 목 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.
    가. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우
    나. 부양의무자가 미성년자, 장애인 및 75세 이상 노인으로만 구성되어     있어 장례처리 능력이 없는 경우
  2. 구 관할 내에서 발생한 무연고 사망자
  3. 사망자의 연고가 있으나 연고자가 사회적, 경제적, 신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우
  4. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원방법) ① 공영장례 지원은 현금으로 한다. 다만, 현금으로 지원하는 것이 적당하지 아니하다고 인정되는 경우에는 물품으로 지원할 수 있다.
  ② 구청장은 화장을 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 다른 법률에 따라 장례비를 지원받은 경우에는 지원 대상에서 제외한다. 다만 법률에 따라 지원받은 금액이 제6조제2항에서 정한 금액보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.
제6조(지원내용) ① 공영장례 지원을 받을 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 용품
  2. 빈소마련
  3. 화장비용
  4. 장례업체, 비영리 단체 등과의 연계를 통한 장례 지원
  ② 제5조제1항에 따른 지원액은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제 급여의 200% 범위에서 지원할 수 있다.
제7조(지원신청 및 결정) ① 제6조에 따른 지원을 받고자 하는 연고자 및 동장·이웃주민 등(이하 “신청인”이라 한다)은 별지 제1호 서식의 공영장례 지원 신청서를 구청장에게 제출하여야 한다.
  ② 구청장은 제1항에 따른 신청서를 접수한 때에는 공영장례 지원 여부를 결정하여 신청인에게 지체 없이 서면으로 알려야 한다.
  ③ 구청장은 공영장례 지원이 결정되면 신청인, 장례업체, 비영리단체 또는 성실하게 장례 처리를 수행할 수 있는 사람을 지정하여 장례 지원 금품을 지원할 수 있다.


부칙<2022.10.18.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
