부산광역시 금정구 공영장례 지원 조례
(    제정) 2024.01.31 조례 제1582호

제4조(지원 대상) 이 조례의 지원 대상은 다음 각 호와 같다.
  1. 구에서 발생한 무연고 사망자인 경우(타 시·군·구에 주민등록을 둔 저소득층 제외)
  2. 구에 주민등록을 둔 저소득층 사망자로 연고자가 미성년자, 장애인, 75세 이상 노인으로 구성되어 있어 장례를 처리할 능력이 없는 경우
  3. 그 밖에 구청장이 장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원 방법) ① 장례 지원은 현물 지원을 원칙으로 한다. 다만, 현물로 지원하는 것이 적당하지 아니하다고 인정되는 경우에는 현금으로 지원할 수 있다.
  ② 다른 법률에 의하여 장례비를 지원받은 경우는 장례 지원 대상에서 제외한다. 다만, 다른 법률에 의하여 지원받는 금액이 이 조례에서 정한 장례비용보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.
제6조(지원 내용) ① 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관, 상복, 제물상, 그 밖에 장례에 필요한 물품
  2. 운구 및 안치, 염습 및 입관, 화장 및 봉안
  3. 장례업체, 민간기관, 비영리단체 등과의 연계를 통한 인력(장례지도사),    빈소 등
  4. 그 밖에 구청장이 장례 의식에 필요하다고 인정한 비용
  ② 제5조제1항 따른 현금 지원액은 국민기초생활보장 수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.
  ③ 구청장은 화장 문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
제7조(지원 신청 및 결정 등) ① 제4조제1호에 따른 무연고 사망자는 구청장이 장례 지원 대상자로 선정한 사망자로 결정한다.
  ② 제4조제2호 및 제4조제3호의 지원 대상자가 사망하여 제6조에 따른 지원을 받고자 하는 연고자ㆍ이웃사람 등(이하 “신청인”이라 한다)은 별지 제1호 서식의 신청서를 작성하여 구청장에게 제출하여야 한다.
  ③ 구청장은 제2항에 따른 장례 지원 신청 접수 시 지원 여부를 결정하여 지체 없이 신청인에게 통보하여야 한다.
  ④ 신청인 등 장례 수행자는 장례를 수행한 후 별지 제2호 서식에 따른 비용 청구서를 구청장에게 제출하여야 한다.
  ⑤ 구청장은 신청인 등 장례 수행자가 제4항에 따라 장례 등의 비용을 청구한 때에는 그 내용을 검토한 후 청구한 날로부터 14일 이내에 지급하여야 한다.


부칙<조례 제1582호, 2024.1.31.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
