부산광역시 강서구 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2023.12.28 조례 제1366호 장사 등에 관한 법률

제4조(지원 대상) 공영장례 지원대상은 사망 당시 부산광역시 강서구에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망 한 자로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.
  1. 무연고자
  2. 저소득층 중 연고자가 미성년자, 장애인 및 75세 이상 노인으로만 구성되어 있어 장례를 처리할 능력이 없는 경우
  3. 그 밖에 구청장이 공영장례가 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원 방법) ① 공영장례 지원은 현금 지원을 원칙으로 하되, 부득이한 사정으로 현금 지원이 곤란한 경우에는 물품으로 지원할 수 있다.
  ② 구청장은 화장 문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 다른 법률에 따라 장례비를 지원받은 경우에는 지원 대상에서 제외한다. 다만, 다른 법률에 따라 지원받은 금액이 제6조제2항에서 정한 금액보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.
제6조(지원 내용) ① 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 용품
  2. 사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료
  3. 장례업체, 비영리 단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소
  4. 화장 비용
  5. 그 밖에 구청장이 장례 의식에 필요하다고 인정한 비용
  ② 제5조제1항에 따른 현금 지원액은「국민기초생활 보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위에서 지원할 수 있다.
제7조(지원 신청 및 결정 등) ① 제6조에 따른 지원을 받고자 하는 연고자ㆍ이웃 사람 등(이하 “신청인”이라 한다)은 별지 제1호 서식의 공영장례 지원 신청서를 작성하여 구청장에게 제출하여야 한다.
  ② 구청장은 제1항의 신청서를 접수한 때에는 장례 지원 여부를 결정하여 신청인에게 지체 없이 통보하여야 한다.
  ③ 구청장은 장례 지원이 결정되면 신청인, 장례업체, 비영리 단체 또는 성실하게 장례 절차를 수행할 수 있는 사람을 지정하여 장례 지원 금품을 지급할 수 있다.


부       칙 <제1366호, 2023.12.28.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
