부산광역시 중구 무연고자 및 저소득층 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2023.12.08 조례 제1431호

제4조(공영장례 지원대상) 이 조례의 지원대상은 다음 각 호와 같다.
  1. 구에서 발생한 무연고 사망자
  2. 구에 주민등록을 둔 저소득층 사망자 중 다음 각 목 어느 하나에 해당하는 자
    가. 연고자가 미성년자, 장애인 또는 75세 이상 노인만으로 구성되어 장례  처리 능력이 없는 경우
    나. 연고자가 가족관계 단절 등의 이유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우
  3. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원방법) ① 공영장례 지원은 현금지원을 원칙으로 하되, 부득이한 사정으로 현금지원이 곤란한 경우에는 물품으로 지원할 수 있다.
  ② 다른 법률에 따라 장례비를 지급받은 경우에는 지원대상에서 제외한다. 다만, 다른 법률에 따라 지원받은 금액이 이 조례에서 정한 금액보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.
  ③ 구청장은 화장 문화 장려를 위하여 매장(埋葬)에 따른 비용은 지원하지 않는다.
제6조(공영장례 지원내용) ① 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 운구 및 안치, 염습 및 입관 등 고인모심
  2. 빈소, 제례물품, 제물상 차림, 장례지도사 등 장례의식
  3. 화장 및 봉안
  4. 유품 정리
  ② 제1항제1호부터 제3호까지를 현금으로 지원할 경우 「국민기초생활 보장법」제14조에 따른 장제급여의 200% 범위 내에서 지원할 수 있다.
  ③ 제1항제4호의 지원대상, 지원절차 등은 구청장이 따로 정한다.
제7조(공영장례 지원신청 및 지원결정 등) ① 제6조에 따른 지원을 받고자 하는 연고자·이웃사람 등(이하 “신청인”이라 한다)은 별지 제1호서식의 신청서를 작성하여 구청장에게 제출하여야 한다.
  ② 구청장은 제1항의 신청서를 접수한 경우 7일 이내에 공영장례 지원 여부를 결정하여 지체 없이 신청인에게 그 결과를 통보하여야 한다.
  ③ 구청장은 공영장례 지원이 결정되면 장례를 수행하는 자에게 장례 지원 금품을 지급할 수 있다.


부  칙
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
