부안군 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2023.12.15 조례 제2822호

제4조(지원대상) ① 이 조례의 지원대상은 다음 각 호와 같다.
  1. 사망 시 군에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람 중 다음 각 목의  어느 하나에 해당 하는 경우
    가. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우
    나. 사망자의 부양의무자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례를 치르기 어려운 경우
    다. 연고자가 없는 제2조제4호에 따른 저소득층 사망자
    라.「부안군 고독사 예방 및 사회적 고립가구 지원 조례」 제2제2호에   따른 고독사를 맞이한 경우로서 연고자가 없는 경우
  2. 제2조제3호에 따른 무연고 사망자
  3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 군수가 인정하는 경우
제5조(지원내용) ① 군수는 제4조의 지원대상에 대하여「국민기초생활 보장법」에 따른 수급자 장제급여의 250% 범위 내에서 공용장례 지원에 필요한 비용을 지원할 수 있으며 그 내용은 다음 각호와 같다.
  1. 사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료
  2. 수의, 관, 유분함, 상복 등 장례용품
  3. 장례업체·민간기관·비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소
  4. 화장비용, 유품정리 비용 등
  ② 제1항에도 불구하고 법률이나 다른 조례에 따라 장례지원을 받는 경우와 유류금품의 처분으로 충당할 수 있는 경우에는 공영장례 지원에서 제외한다. 다만 법률이나 다른 조례에 따라 지원받은 금액이 이 조례에서 정한 지원 금액보다 적은 경우 그 차액을 지원할 수 있다.
  ③ 군수는 화장문화를 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
제6조(지원방법) 공영장례 지원은 현금지원을 원칙으로 한다. 다만, 부득이한 사정으로 현금지원이 곤란한 경우에는 물품 등으로 지원할 수 있다.
제7조(지원신청 및 지원결정 등) ① 제5조에 따른 지원을 받고자 하는 연고자, 장례를 실제 행하는 자 등(이하 “신청자”라 한다)은 별지 제1호서식의 공영장례 지원신청서를 군수에게 제출하여야 한다.
  ② 신청서를 접수한 군수는 공영장례 지원 여부를 결정하여 별지 제2호서식의 공영장례 지원 결정통지서를 신청자에게 지체 없이 통보하여야 한다.
  ③ 제2항에 따라 공영장례 지원이 결정된 신청자는 장례처리 후 14일 이내에 별지 제3호서식의 공영장례 비용 청구서를 군수에게 제출하여야 한다.


부      칙<2023. 12. 15. 조례 제2822호>
제1조(시행일) 이 조례는 2024년 1월 1일부터 시행한다
제2조(다른 조례의 폐지) 부안군 무연고 국민기초생활보장 수급자 장례 지원 조례는 폐지한다.
