사천시 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2023.12.21 조례 제2012호

제4조(지원대상) 시장은 사망 당시 사천시에 주민등록이 되어있는 사망자로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.
  1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우
  2. 연고자가 있으나 사회적·경제적·신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신 인수를 하지 않는 경우
  3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원내용) ① 시장은 제4조의 지원대상에 대하여 공영장례에 필요한 다음 각 호의 비용을 예산의 범위에서 지원할 수 있다.
  1. 수의, 관, 유골함 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용
  2. 장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료
  3. 기타 추모의식에 소요되는 비용이라고 시장이 인정하는 비용
  ② 시장은 화장문화 장려를 위해 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 법률이나 다른 조례에 따라 장제급여 등을 지원받은 경우 제4항의 지원금액 보다 적은 경우에는 그 부족액을 지원할 수 있다.
  ④ 제1항에 따른 지원금액은 「국민기초생활 보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위 이내의 금액으로 한다.
제6조(지원신청 및 결정 등) ① 제5조에 따른 공영장례 지원을 받고자 하는 연고자 등은 별지 서식의 공영장례 지원 신청서를 시장에게 제출해야 한다. 다만, 제4조제1호 및 제2호의 지원대상자의 경우 시장이 직접 지원을 결정할 수 있다
  ② 제1항에 따라 신청을 받은 시장은 공영장례 지원여부를 결정한 후 그 결과를 신청인에게 통지해야 한다.


부칙<조례 제2012호, 2023.12.21.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
