삼척시 공영장례 지원 조례
(    제정) 2022.04.22 조례 제1444호
(일부개정) 2023.12.15 조례 제1579호

제6조(지원대상) 제5조에 따른 지원 대상은 사망 당시에 시에 주민등록을 두고 실제로 거주한 저소득층 사망자 또는 관내에서 사망한 무연고자로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하여야 한다.
  1. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리가 어려운 경우
  2. 연고자가 사회적·경제적·신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신 인수를 하지 않는 경우
  3. 법 제12조제1항에 따른 무연고 사망자 또는 연고자를 알 수 없는 경우
  4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정한 경우
제7조(지원방법) ① 공영장례의 지원은 현금지급을 원칙으로 한다. 다만, 부득이한 사정으로 현금지원이 적합하지 않다고 인정될 경우에는 해당 물품 등으로 지원할 수 있다.
  ② 시장은 화장(火葬) 문화의 장려를 위하여 매장(埋葬) 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 법률이나 다른 조례에 따라 장례비를 지원받을 경우에는 지원대상에서 제외한다. 다만, 해당 지원을 받는 금액이 제8조에 따라 지원하는 장례비보다 적을 경우 시장은 그 부족액을 지급할 수 있다.
제8조(지원범위) ① 장례비의 지원범위는 다음 각 호와 같다.
  1. 사체검안비, 운반비, 영안실 안치료
  2. 수의(壽衣), 관(棺), 유분함(遺粉函), 상복 등 장례용품
  3. 화장장 운구료 및 화장시설 사용료
  4. 제사 등 그 밖에 장례의식에 필요한 비용이라고 시장이 인정한 경우
  ② 제1항에 따른 장례비는 법률이나 다른 조례의 지원액을 포함하여 「국민기초생활 보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위에서 지원 할 수 있다.<개정 2023. 12. 15.>
제9조(지원신청 및 결정) ① 공영장례 지원을 받고자 하는 연고자, 이웃, 대행기관 등(이하 “신청인”이라 한다)은 별지 제1호서식의 지원신청서를 시장에게 제출하여야 한다.
  ② 시장은 제1항에 따른 신청서를 접수한 때에는 지원 여부를 결정하여 지체 없이 신청인에게 서면 등의 방법으로 그 사실을 알려야 한다.
  ③ 제6조제2호 및 제3호에 해당되어 시신처리를 위임할 경우에는 별지 제2호서식의 위임장을 시장에게 제출하여야 한다.
  ④ 시장은 공영장례의 지원이 결정되면 신청인, 제10조에 따른 대행기관 또는 장례처리를 성실하게 수행할 수 있는 사람을 지정하여 장례비를 지급할 수 있다.
  ⑤ 제4항에 따라 공영장례 비용을 청구하고자 하는 자는 별지 제3호서식의 신청서를 시장에게 제출하여야 한다.


부    칙 (2022.04.22.)         
제1조(시행일) 이 조례는 2023년 1월 1일부터 시행한다.
제2조(일반적 적용례) 이 조례에 따른 장례비 지원은 이 조례 시행 이후 사망한 사람으로부터 지원한다.

부      칙 (2023. 12. 15.)  
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
