상주시 공영장례 지원 조례
(    제정) 2023.12.29 조례 제1607호

제4조(지원대상) 시장은 상주시 관내에서 사망한 사람으로 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.
  1. 「장사 등에 관한 법률」제12조제1항에 따른 무연고 시신
  2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우
  3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원방법) ① 공영장례에 필요한 비용은 예산의 범위에서 현금으로 지원하되, 부득이한 사정으로 현금지원이 곤란한 경우 현물로 지원할 수 있다.
  ② 시장은 화장 문화 장려를 위하여 매장(埋葬)에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 다른 법령이나 조례에 따라 장례비용을 지원받은 경우에는 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만, 다른 법령이나 조례에 따라 지원받은 금액이 이 조례에서 정한 지원금액보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.
제6조(지원내용 등) ① 공영장례 지원의 범위는 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관 등 장례용품
  2. 장의차량, 장례식장, 영안실 안치료, 노무비
  3. 화장 및 봉안료
  4. 그 밖에 시장이 장례절차에 필요하다고 인정하는 사항
  ② 제1항에 따른 지원내용은 「국민기초생활 보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위에서 시장이 정한다.
  ③ 공영장례 지원신청 등 절차에 필요한 세부적인 사항은 시장이 따로 정한다.


부      칙<조례 제1607호, 2023.12.29.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
