서천군 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2024.07.10 조례 제2945호

제4조(지원대상) ① 군수는 사망 당시 서천군에 주민등록을 두거나 관내에서 사망한 사람 중 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.
  1. 무연고 사망자
  2. 저소득층 사망자의 연고자가 미성년자 또는 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우
  3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
  ② 다른 법령이나 조례에 따라 장례비용을 지원받은 때에는 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만, 다른 법령이나 조례에 따라 지원받은 금액이 이 조례에 따라 지원하는 금액보다 적은 경우 그 차액을 지원할 수 있다.
제5조(지원방법) ① 공영장례 지원은 현금 지원을 원칙으로 한다. 다만, 현금으로 지원하는 것이 적합하지 않다고 인정되는 경우에는 물품으로 지원할 수 있다.
  ② 군수는 화장(火葬)문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
제6조(지원내용) ① 군수는 제4조의 지원대상에 대하여 공영장례에 필요한 다음 각 호에 따른 비용을 예산의 범위에서 지원할 수 있다.
  1. 수의, 관 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용
  2. 사체검안비, 운구비, 봉안당 안치료, 영안실 안치료
  3. 장의차, 노무비, 화장비용
  4. 그 밖에 추모의식에 필요한 경비 및 물품
  ② 제1항에 따른 지원금액은 「국민기초생활 보장법」에 따른 수급자 장제급여의 250퍼센트 범위 이내의 금액으로 한다.
제7조(지원신청 및 결정 등) ① 제6조에 따른 지원을 받고자 하는 자(이하 “신청인”이라 한다)는 별지 서식에 따른 공영장례 지원 신청서를 군수에게 제출해야 한다.
  ② 군수는 제1항의 신청서를 접수한 때에는 공영장례 지원 여부를 결정하여 지원 대상자에 지체 없이 통보해야 한다.


부      칙 <조례 제2945호, 2024. 7. 10.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
