성남시 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2019.12.23 조례 제3454호
(일부개정) 2021.04.05 조례 제3595호

제4조(지원대상) 공영장례 지원대상은 사망 당시 성남시에 주민등록을 둔 저소득층과 무연고자로 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.<일부개정 2021.4.5.>
  1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자<개정 2021.4.5.>
  2. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우
  3. 연고자가 있어도 가족관계 단절 등으로 장례를 거부하거나 기피하는 경우
  4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원방법) ① 공영장례 지원은 현금 지원을 원칙으로 한다. 다만, 현금으로 지급하는 것이 적당하지 아니하다고 인정되는 경우에는 물품 및 인력을 지원할 수 있으며 필요에 따라 참여자에게 수당을 지급할 수 있다.
  ② 시장은 화장 문화를 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 다른 법률이나 조례에 따라 장례비를 지원받는 경우에는 공영장례 지원 대상에서 제외한다.
제6조(지원내용) ① 시장이 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 운구차량, 조기 등 차량용품
  2. 수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품
  3. 장례업체ㆍ비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소
  4. 화장비용
  ② 장례지원 금액은 제1항에 따른 비용으로 하되, 다른 법률이나 조례의 지원액을 포함하여 「국민기초생활 보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위 이내의 금액으로 한다.
제7조(지원신청 및 결정 등) ① 제6조에 따른 지원을 받고자 하는 연고자ㆍ이웃사람 등(이하 “신청인”이라 한다)은 별지서식의 공영장례 지원 신청서를 시장에게 제출하여야 한다.
  ② 시장은 제1항에 따른 신청서를 접수한 때에는 공영장례 지원여부를 결정하여 신청인에게 지체 없이 서면으로 알려야 한다.
  ③ 시장은 공영장례 지원이 결정되면 신청인 또는 성실하게 장례처리를 수행할 수 있는 사람을 지정하여 지원 금품을 지급할 수 있다.


부칙<제정 2019.12.23. 조례 제3454호>
이 조례는 2021년 1월 1일부터 시행한다.

부칙<일부개정 2021.4.5. 조례 제3595호>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
