성주군 무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례
(    제정) 2024.04.08 조례 제2519호

제4조(지원대상) 공영장례 대상은 다음 각 호와 같다.
  1. 「장사 등에 관한 법률」제12조제1항에 따른 무연고 사망자의 경우
  2. 연고자가 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부·기피하는 경우
  3. 「고독사 예방 및 관리에 관한 법률」에 따른 고독사로서 장례 지원이 필요하다고 인정되는 경우
  4. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정한 경우
제5조(지원방법) 공영장례지원은 현금지원을 원칙으로 한다. 다만, 부득이한 사정으로 현금지원이 곤란한 경우에는 현물로 지원할 수 있다.
제6조(지원내용) ① 군수가 무연고 사망자 등의 장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적·재정적 지원을 할 수 있다. 장례 지원의 범위는 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관 등 장례용품
  2. 장의차량, 장례식장, 영안실 안치료, 노무비
  3. 화장 및 봉안료
  4. 기타 추모의식에 소요되는 비용
  ② 제1항에 따른 현금지원은 국민기초생활보장수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.
  ③ 제1항에 따른 공영장례 비용을 지원받은 사망자가 단독가구이고 부양의무자가 없는 경우에는 사망자가 남겨놓은 금전(유류물품)으로 장례비용을 충당한다.
제7조(지원신청 및 결정) ① 제6조에 따른 지원을 받고자 하는 연고자·이웃사람 등(이하 “신청인”이라 한다)은 별지 제1호서식의 신청서를 군수에게 제출하여야 한다.
  ② 군수는 제1항의 신청서를 접수한 때에는 장례지원 여부를 결정하여 신청인에게 지체없이 통보하여야 한다.
  ③ 군수는 공영장례 지원이 결정되면 신청인, 장례업체·민간기관·비영리단체 또는 성실하게 장례절차를 수행할 수 있는 사람을 지정하여 장례지원 금품을 지급할 수 있다.
  ④ 장례수행자는 장례를 처리한 후 별지 제2호서식에 따른 장례처리 결과 보고와 장례비용 청구서를 장례처리 후 군수에게 제출하여야 한다.
  ⑤ 군수는 다음 각 호에 해당하는 사람이 무연고 사망자의 장례 주관을 희망하는 경우 장례주관자로 지정할 수 있다.
  1. 무연고 사망자가 사망하기 전에 장기적·지속적인 친분관계를 맺은 사람 또는 종교활동 및 사회적 연대활동 등을 함께 한 사람
  2. 무연고 사망자가 사망하기 전에 본인이 서명한 문서 또는「민법」의 유언에 관한 규정에 따른 유언의 방식으로 지정한 사람


부      칙
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
