속초시 무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원조례
(    제정) 2023.11.03 조례 제3058호

제4조(지원대상자) 공영장례 지원대상자는 시에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.
  1. 무연고자
  2. 다음 각 목의 연고자만 있는 저소득층
    가. 미성년자
    나. 「장애인연금법」제2조제1호에 따른 중증장애인
    다. 75세 이상의 사람
  3. 그 밖에 시장이 제1호 또는 제2호에 준하여 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원방법) ① 공영장례 지원은 예산의 범위에서 현금지원을 원칙으로 하며, 부득이한 사정이 있는 경우에는 물품으로 지원할 수 있다.
  ② 시장은 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 다른 법령에 따라 장례비를 지원받은 경우는 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만, 다른 법령에 따라 지원받는 금액이 이 조례에서 정한 지원금액보다 적은 경우 그 부족한 금액을 지원할 수 있다.
제6조(지원내용) ① 시장이 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관 등 장례용품
  2. 영구차량, 노무비, 장례식장 안치료 등
  3. 화장비용
  4. 추모의식에 따른 필요한 경비 등
  ② 지원금액은 제1항에 따른 비용으로 하되, 다른 법령의 지원액을 포함하여 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위에서 시장이 정한다.
제7조(지원신청 및 결정) ① 제6조에 따른 지원을 받고자 하는 연고자ㆍ이웃, 대행기관 등(이하 “신청인”이라 한다)은 별지 서식의 장례 지원 신청서를 작성하여 시장에게 제출하여야 한다.
  ② 시장은 제1항에 따른 신청서를 접수한 때에는 장례 지원여부를 결정하여 신청인에게 지체 없이 통보하여야 한다.


부      칙(2023.11.3.)
이 조례는 2024년 1월 1일부터 시행한다.
