안동시 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2021.09.24 조례 제1649호
(일부개정) 2025.05.30 조례 제2229호

제4조(지원대상) 공영장례 지원대상은 사망 당시 시에 주민등록을 둔 저소득주민과 무연고자로 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.
  1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자
  2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 이유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우
  3. 사망자의 부양의무자가 미성년자, 심한 장애인, 65세 이상 노인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우 <개정 2025. 5. 30.>
  4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정한 경우
제5조(지원방법) ① 공영장례 지원은 예산의 범위에서 현금지원을 원칙으로 한다. 다만, 현금으로 지원하는 것이 적당하지 아니하다고 인정되는 경우에는 물품으로 지원할 수 있다.
  ② 시장은 화장 문화를 장려하기 위하여 매장(埋葬)에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 법령이나 다른 조례에 따라 장례비용을 지원받은 경우에는 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만, 법령이나 다른 조례에 따라 지원받는 금액이 이 조례에서 정한 장례비용보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.
제6조(지원내용) ① 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 상여(차량), 조기(弔旗) 등 장례용품
  2. 수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품
  3. 장례업체, 비영리법인ㆍ단체와 연계를 통한 인력 및 장소사용료
  4. 화장비용
  5. 그 밖에 시장이 장례비용에 필요하다고 인정하는 사항
  6. 유품 정리를 위한 비용(단, 무연고 사망자의 경우만 해당한다) <신설 2025. 5. 30.>
  ② 제1항에 따른 지원내용은 국민기초생활보장 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위에서 시장이 정한다.
제7조(지원 신청 및 결정 등) ① 제6조에 따른 공영장례 지원을 받고자 하는 연고자ㆍ이웃 사람 등(이하 “신청인”이라 한다)은 별지 제1호서식의 공영장례 지원신청서를 시장에게 제출하여야 한다.
  ② 제4조제2호 및 제4호에 해당되어 시신 처리를 위임하고자 하는 경우에는 별지 제2호서식을 시장에게 제출하여야 한다.
  ③ 시장은 제1항의 신청서를 접수한 때에는 공영장례 지원 여부를 결정하여 별지 제3호서식의 공영장례 지원 결정통지서를 신청인에게 지체 없이 통지하여야 한다.
  ④ 시장은 공영장례 지원이 결정되면 신청인, 장례업체 및 비영리법인ㆍ단체 또는 성실하게 장례처리를 수행할 수 있는 사람을 지정하여 지원금품을 지급할 수 있다.
  ⑤ 제4항에 따라 공영장례비용을 청구하고자 하는 자는 장례처리 후 14일 이내에 별지 제4호서식을 시장에게 제출하여야 한다.


부  칙 <조례 제1649호, 2021ㆍ9ㆍ24>
이 조례는 2022년 1월 1일부터 시행한다.

부  칙 <조례 제2229호, 2025. 5. 30.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
