안양시 무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례
(    제정) 2020.03.02 조례 제3173호

제4조(지원대상) ① 시장은 안양시 관내에서 사망한 자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.
  1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자인 경우
  2. 연고자가 있으나 시신인수를 거부ㆍ기피하는 경우
  3. 고독사로서 제1호 또는 제2호에 준하여 공영장례 지원이 필요하다고 인정되는 경우
  4. 연고자가 있더라도 사회적ㆍ신체적ㆍ경제적 능력이 부족하여 장례절차를 수행할 수 없는 경우
  5. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
  ② 다른 법률이나 조례에 의하여 장례관련비용을 지원받은 경우는 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만, 다른 법률 및 조례에 따라 지원받은 금액이 이 조례에서 정한 장례 비용보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.
제5조(지원방법) ① 공영장례 지원은 예산의 범위에서 현금지원을 원칙으로 한다. 다만, 현금으로 지급하는 것이 적당하지 아니하다고 인정되는 경우에는 물품으로 지원할 수 있다.
  ② 시장은 화장을 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
제6조(지원내용) ① 시장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 상여(차), 조기 등 장례용품
  2. 수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품
  3. 민간기관ㆍ단체와의 연계를 통한 인력 및 장소
  4. 화장비용
  ② 장례지원금액은 제1항에 따른 비용으로 하되, 다른 법률이나 조례의 지원액을 포함하여 시장이 정한 범위 이내의 금액으로 한다.
  ③ 제1항에 따른 화장비용을 지원한 경우 「안양시 장사시설의 설치 및 관리 조례」에 따른 화장장려금은 지원하지 아니한다.
제7조(지원신청 및 결정) ① 지원을 받고자 하는 연고자ㆍ이웃 등(이하“신청인”이라 한다)은 별지서식의 공영장례 지원 신청서를 시장에게 제출하여야 한다.
  ② 시장은 제1항에 따른 신청서를 접수한 때에는 공영장례 지원 여부를 결정하여 신청인에게 지체 없이 서면으로 알려야 한다.
  ③ 시장은 공영장례 지원이 결정되면 신청인, 장례업체 또는 성실하게 장례처리를 수행할 수 있는 사람을 지정하여 장례 지원 금품을 지원할 수 있다.


부칙
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
