양구군 공영장례 지원 조례
(    제정) 2023.09.19 조례 제2638호

제4조(지원대상) 공영장례 지원대상자는 사망 당시 양구군에 주민등록을 둔 사람으로 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.
  1. 무연고자
  2. 저소득층으로서 다음 각 목의 연고자만 있는 경우
    가. 미성년자
    나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인
    다. 75세 이상의 사람
  3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원방법) ① 군수는 제4조의 지원대상자에 대하여 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있다. 다만, 공영장례 지원은 현금지원을 원칙으로 하며, 부득이한 사정이 있는 경우에는 물품으로 지원할 수 있다.
  ② 다른 법률이나 조례에 따라 장례비를 지원받은 경우에는 공영장례 지원 대상에서 제외한다. 다만, 다른 법률이나 조례에 따라 지원받은 금액이 이 조례에 따른 지원보다 적은 경우에는 그 부족액을 지원할 수 있다.
제6조(지원내용) ① 군수가 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관, 유골함 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용
  2. 시체검안비, 운반비, 영안실 안치료
  3. 장례업체, 민간기관, 비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소
  4. 화장비용
  ② 군수는 화장문화 장려를 위하여 매장에 드는 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 장례지원금은 제1항에 따른 비용으로 하되, 다른 법령 또는 조례 등의 지원액을 포함하여 「국민기초생활 보장법」 제14조에 따른 장제급여의 200퍼센트의 범위에서 군수가 정한다.
제7조(지원신청 및 결정 등) ① 제6조에 따른 지원을 받으려는 자는 별지 제1호서식의 공영장례 지원 신청서를 군수에게 제출하여야 한다.
  ② 군수는 제1항에 따른 신청서를 접수한 때에는 군수가 정한 지원기준에 부합하는지를 확인하여 지원 여부를 결정하여야 한다.
  ③ 군수는 공영장례 지원이 결정되면 신청인 또는 성실하게 장례처리를 수행할 수 있는 사람을 지정하여 장례지원금품을 지급할 수 있다.


부칙 <조례 제2638호, 2023.9.19.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
