양양군 공영장례 지원 조례
(    제정) 2023.09.20 조례 제2917호

제4조(지원대상) 공영장례 지원대상은 사망 당시 양양군에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망 한 자로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.
  1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우
  2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우
  3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원방법) ① 공영장례의 지원은 예산의 범위에서 현금지원을 원칙으로 한다. 다만, 부득이한 사정이 있는 경우에는 물품 등으로 지원할 수 있다.
  ② 군수는 화장(火葬)문화의 장려를 위하여 매장(埋葬)에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 다른 법률에 따라 장례비를 지원받은 경우에는 지원대상에서 제외한다.
다만, 해당 지원을 받은 금액이 이 조례에 따른 지원금 보다 적은 경우에는 그 부족액을 지원할 수 있다.
제6조(지원내용) ① 군수가 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 작은 장례 확산을 위한 장례 필수물품으로 하여 다음 각 호와 같다.
  1. 사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료
  2. 수의, 관, 유골함 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용
  3. 장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료
  4. 추모의식에 소요되는 비용
  ② 지원금액은 제1항에 따른 비용으로 하되, 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여의 200퍼센트 범위에서 지원할 수 있다.
제7조(지원신청 및 결정) ① 공영장례 지원을 받고자 하는 연고자, 이웃사람, 대행기관(이하“신청인”이라 한다) 등은 별지 서식의 지원신청서를 군수에게 제출하여야 한다.
  ② 군수는 제1항에 따른 신청서를 접수한 때에는 지원여부를 결정하여 신청인에게 지체없이 통보하여야 한다.
  ③ 군수는 공영장례의 지원이 결정되면 신청인, 제8조에 따른 대행기관 또는 장례처리를 성실하게 수행할 수 있는 사람을 지정하여 장례비를 지급할 수 있다.


부      칙<제2917호, 2023.9.20.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
