양산시 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2019.12.26 조례 제1597호
(일부개정) 2025.11.27 조례 제2256호

제4조(지원대상) 공영장례 지원대상은 시 관내 사망자 중 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로 한다. <개정 2025.11.27.>
  1. 연고자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우
  2. 연고자가 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우
  3. 사망자의 부양의무자가 저소득층 중 기초생활보장수급자인 경우이거나 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우
  4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원방법) ① 공영장례 지원은 예산의 범위에서 현금지원을 원칙으로 하되, 부득이한 사정으로 지원이 곤란할 경우에는 물품(이하 “장례지원금품”이라 한다)으로 지원할 수 있다.
  ② 시장은 화장 문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 다른 법률 및 조례에 따라 장례비를 지원받은 경우에는 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만, 다른 법률 및 조례에 따라 지원받은 금액이 이 조례에서 정한 장례비용보다 적은 경우에는 그 부족한 금액을 지원할 수 있다.
제6조(지원내용) ① 시장이 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다. <개정 2025.11.27.>
  1. 장례용품 및 수의, 운구 등 장례절차에 소요되는 비용
  2. 빈소 설치, 제물상 차림, 조문, 헌화 등 장례의식에 필요한 물품
  3. 장례업체ㆍ비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소
  4. 화장비 및 봉안당 사용료
  5. 그 밖에 시장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 사항
  ② 제5조제1항에 따른 현금 지원액은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200%범위에서 시장이 정한다.
제7조(지원신청 등) ① 공영장례 지원을 받고자 하는 연고자ㆍ이웃사람 등(이하 “신청인”이라 한다)은 구두 신청을 하거나 별지 서식의 공영장례 지원 신청서를 시장에게 제출하여야 한다.
  ② 구두 신청을 한 경우에는 공영장례를 치른 후 즉시 별지 서식의 공영장례 지원 신청서를 시장에게 제출하여야 한다.
  ③ 시장은 제1항에 따라 신청서를 접수한 때에는 지원여부를 결정하여 신청인에게 지체 없이 알려야 한다.
  ④ 시장은 공영장례 지원이 결정되면 신청인 또는 성실하게 장례처리를 수행할 수 있는 사람을 지정하여 장례지원금품을 지급할 수 있다.


부칙(2019.12.26. 조례 제1597호)
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.

부칙<조례 제2256호, 2025.11.27.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
