양주시 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2023.09.25 조례 제1320호

제4조(지원대상) ① 시장은 사망 당시 시에 주민등록을 두거나 관내에서 사망한 사람 중 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.
  1. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우
  2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우
  3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우
  ② 다른 법령에 따라 장례비용을 지원받은 때에는 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만, 다른 법령에 따라 지원받은 금액이 이 조례에 따라 지원하는 금액보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.
제5조(지원방법) ① 공영장례 지원은 예산의 범위에서 현금 지원을 원칙으로 한다.
  ② 시장은 화장 문화를 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
제6조(지원내용) ① 시장이 공영장례를 위해 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관, 유골함 등 장례용품
  2. 영구차량 사용료
  3. 장례식장 안치료
  4. 화장시설 사용료
  5. 추모의식에 소요되는 비용
  ② 장례지원 금액은 제1항에 따른 비용으로 하되, 다른 법률이나 조례의 지원액을 포함하여 「국민기초생활 보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위 이내의 금액으로 한다.
제7조(지원신청 및 결정 등) ① 제6조에 따른 지원을 받고자 하는 대행기관, 연고자 등(이하 “신청인”이라 한다)은 장례절차 후 별지서식의 공영장례 지원 신청서를 시장에게 제출해야 한다.
  ② 시장은 제1항에 따른 신청서를 접수한 때에는 공영장례 지원여부를 결정하여 신청인에게 서면으로 알려야 한다.
  ③ 시장은 공영장례 지원이 결정되면 신청인에게 지원 금품을 지급할 수 있다.


부      칙 <조례 제1320호, 2023.9.25.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
