양평군 무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례
(    제정) 2025.07.01 조례 제3169호

제4조(지원대상) 군수는 양평군에서 사망한 사람이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.
  1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우
  2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부·기피하는 경우
  3. 그 밖에 군수가 공영장례를 지원하는 것이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원내용) ① 군수는 제4조에 따른 지원대상에 대하여 다음 각 호에 해당하는 공영장례에 필요한 비용(이하 “공영장례 지원금”이라 한다)을 예산의 범위에서 지원할 수 있다. 이 경우 화장을 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  1. 수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 물품
  2. 사체검안비, 영안실 안치료, 운구비 등
  3. 장의차량, 장례식장, 화장시설 사용료
  4. 추모의식에 소요되는 비용
  ② 다른 법령이나 조례에 따라 장례비를 지원받은 경우에는 지원대상에서 제외한다. 다만, 그 금액이 공영장례 지원금보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.
  ③ 공영장례 지원금의 지원한도는 다른 법령이나 조례에 따라 지원받은 장례비를 포함하여 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여의 200% 범위 금액으로 하며, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.
  ④ 제1항제3호에 따른 화장시설 사용료를 지원한 경우 「양평군 화장장려금 지급 조례」에 따른 화장장려금은 지원하지 않는다.
제6조(지원방법) 공영장례 지원금은 현금으로 지원하는 것을 원칙으로 한다. 다만, 현금으로 지급하는 것이 적당하지 않다고 인정되는 경우에는 물품으로 지원할 수 있다.


부      칙 <조례 제3169호, 2025. 7. 1.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
