영광군 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2019.04.26 조례 제2567호
(일부개정) 2023.12.29 조례 제2929호

제4조(지원대상) 지원대상은 영광군 관할 구역 안에서 사망한 사람이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로 한다 <개정 2023. 12. 29.>
  1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고사망자의 경우
  2. 연고자가 있더라도 장례를 치를 수 없는 미성년자 또는 장애인으로 구성되어 장례처리 능력이 없는 경우
  3. 연고자가 있으나 시신인수를 거부ㆍ기피하는 경우
  4. 그 밖에 군수가 공영장례지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원방법) ① 공영장례 지원은 현금 지원을 원칙으로 한다. 다만, 현금으로 지급하는 것이 적당하지 아니하다고 인정되는 경우에는 물품으로 지원할 수 있다.
  ② 군수는 화장을 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 다른 법률에 따라 장례비를 지원받은 경우에는 이 조례의 지원대상에서 제외한다. 다만, 다른 법률에 따라 지원받은 금액이 이 조례에서 정한 장례 비용보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.
제6조(지원내용) ① 군수가 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 운구차량, 조기 등 장례용품
  2. 수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품
  3. 장례업체·비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소
  4. 화장 비용
  ② 제5조제1항에 따른 지원은「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위에서 군수가 정한다.
제7조(지원신청 및 결정 등) ① 제6조에 따른 지원을 받고자 하는 연고자·이장·이웃사람 등(이하 “신청인”이라 한다)은 별지 제1호서식의 공영장례 지원 신청서를 군수에게 제출하여야 한다.
  ② 군수는 제1항에 따른 신청서를 접수한 때에는 공영장례 지원 여부를 결정하여 신청인에게 서면으로 알려야 한다.
  ③ 군수는 공영장례 지원이 결정되면 신청인, 장례업체 또는 성실하게 장례처리를 수행할 수 있는 사람을 지정하여 장례 지원 금품을 지원할 수 있다.


부      칙 <조례 제2567호, 2019. 4. 26.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.

부      칙 <조례 제2929호, 2023. 12. 29.>
이 조례는 2024년 1월 1일부터 시행한다.
