영암군 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2023.12.21 조례 제2760호

제4조(지원 대상) 공영장례 지원 대상은 다음 각 호와 같다.
  1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우
  2. 연고자가 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부·기피하는 경우
  3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 군수가 인정하는 경우
제5조(지원 방법) ① 공영장례 지원은 현금지원을 원칙으로 한다. 다만, 현금으로 지급하는 것이 적당하지 않다고 인정되는 경우에는 물품 등으로 지원할 수 있다.
  ② 다른 법령에 따라 장례비용(장제급여 등)을 지원받은 경우에는 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만, 지원받은 금액이 이 조례에서 지원하는 금액보다 적은 경우에는 그 차액을 지원할 수 있다.
제6조(지원 내용) ① 군수는 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관, 유골함 등 장례용품 구입에 필요한 비용
  2. 시체검안비, 노무비, 안치료 등
  3. 장의차량, 장례식장, 화장시설 사용료
  4. 추모의식에 소요하는 비용
  ② 군수는 화장(火葬)문화 장려를 위해 매장 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 제1항에 따른 지원액 또는 지원물품의 지원 수준은 군수가 정한다.
제7조(지원신청 및 결정) ① 제6조에 따른 장례지원을 받고자 하는 자 및 「장사 등에 관한 법률」 제12조제2항에 따른 장례수행자(이하 “신청자”라 한다)는 별지 제1호서식의 지원신청서를 군수에게 제출하여야 한다.
  ② 군수는 제1항의 신청서를 접수한 때에는 공영장례지원 여부를 결정하여 신청자에게 통보해야 한다.
  ③ 신청인은 지원결정일로부터 30일 이내에 별지 제2호서식의 공영장례비용 청구서를 군수에게 제출하여야 하며, 군수는 내용을 검토한 후 지원금액을 지급하여야 한다.


부      칙
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
