영천시 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2023.07.07 조례 제1240호
(전부개정) 2023.10.13 조례 제1251호

제4조(지원대상) 공영장례 대상은 다음 각 호과 같다.
  1. 사망 당시 시에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.
    가. 「영천시 고독사 예방 및 사회적 고립가구 지원 조례」 제2조제1호에 따른 고독사로서 장례 지원이 필요하다고 인정되는 경우<개정, 2023.10.13.>
    나. 연고자가 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우
    다. 저소득 주민으로 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되는 등 장례처리 능력이 없는 경우
  2.「장사 등에 관한 법률」제12조제1항에 따른 무연고 사망자의 경우
  3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원방법) ① 공영장례 지원은 현금지원을 원칙으로 하되, 부득이한 사정으로 인하여 현금지원이 곤란한 경우에는 현물로 지원할 수 있다.
  ② 시장은 화장 문화 장려를 위하여 매장(埋葬)에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 다른 법률에 따라 장례비를 지원받은 경우는 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만, 다른 법률에 의하여 지원받는 금액이 이 조례에서 정한 장례비용보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.
제6조(지원내용) ① 시장은 무연고 사망자 등의 장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적ㆍ재정적 지원을 할 수 있다. 장례 지원의 범위는 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관 등 장례용품
  2. 장의차량, 장례식장, 영안실 안치료, 노무비
  3. 화장 및 봉안료
  4. 기타 추모의식에 소요되는 비용
  ② 제1항에 따른 현금지원은 국민기초생활보장수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.
제7조(지원신청 및 결정 등) ① 제6조에 따른 공영장례 지원을 받고자 하는 연고자ㆍ이웃사람 등(이하 "신청인"이라 한다)은 별지 제1호서식의 신청서를 작성하여 시장에게 제출하여야 한다.
  ② 시장은 신청서를 접수한 때에는 장례지원 여부를 결정하여 신청인에게 지체 없이 통보하여야 한다.
  ③ 시장은 장례지원이 결정되면 신청인, 장례업체ㆍ민간기관ㆍ비영리 단체 또는 성실하게 장례절차를 수행할 수 있는 사람(이하 "장례수행자"라 한다)을 지정하여 장례지원 금품을 지급할 수 있다.
  ④ 장례수행자는 장례를 처리한 후 별지 제3호서식에 따른 장례처리 결과 보고와 장례비용 청구서를 장례처리 후 14일 이내에 시장에게 제출하여야 한다.


부칙
이 조례는 2023년 9월 29일부터 시행한다.

부칙<조례 제1251호, 2023.10.13.>
제1조(시행일) 이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
제2조(다른 조례의 개정) 영천시 공영장례 지원에 관한 조례 일부를 다음과 같이 개정한다.
제4조제1호가목 중 "「영천시 홀로 사는 노인 고독사 예방에 관한 조례」제2조제2호"를 "「영천시 고독사 예방 및 사회적 고립가구 지원 조례」 제2조제1호"로 한다.
