영양군 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2024.09.27 조례 제2421호

제4조(지원대상) 군수는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람에게 공영장례를 지원해야 한다.
  1. 영양군 안에서 사망한 무연고 사망자
  2. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 사람
제5조(지원내용) ① 군수는 제4조에 따른 지원대상에게 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 현금 또는 물품을 지원할 수 있으며 그 내용은 다음 각 호와 같다. 다만, 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  1. 수의, 관 등 장례에 필요한 물품
  2. 영안실 안치료, 운구비 및 화장비용 등
  3. 추모의식에 필요한 경비 또는 물품 등
  4. 그 밖에 군수가 장례비용에 필요하다고 인정하는 사항
  ② 제1항에 따른 지원한도는 「국민기초생활 보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위 이내에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.
제6조(중복 지원 제한) 군수는 다른 법령 또는 조례 등에 따라 이 조례의 목적과 동일하거나 유사한 사유로 장례 지원을 받은 사람에 대해 이 조례에 따른 지원을 할 수 없다.
제7조(지원신청 등) ① 제5조에 따른 지원을 받고자 하는 연고자, 이웃사람 등(이하 “신청인”이라 한다)은 별지 제1호서식의 공영장례 지원 신청서를 군수에게 제출해야 한다. 다만, 제4조제1항에 해당하는 사람은 군수가 직권으로 지원할 수 있다.
  ② 군수는 제1항에 따른 신청을 접수한 때에는 공영장례 지원 여부를 결정한 후 그 결과를 지체 없이 신청인에게 알려야 한다.


부      칙 <조례 제2421호, 2024.9.27.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
