영주시 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2023.08.01 조례 제1501호

제4조(지원대상) 시장은 사망 당시 영주시(이하 “시” 라 한다)에 주민등록을 두거나, 시 관내에서 사망한 자로서 다음 각 호에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.
  1. 시 관내에서 사망한 무연고자
  2. 저소득층 가구 중 연고자는 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하거나 가족 구성원이 장례처리 능력이 없는 경우
  3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정한 경우
제5조(지원내용) ① 시장은 제4조의 지원대상에 대하여 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있으며 그 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관, 유골함 등 장례용품
  2. 장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료
  3. 추모의식에 소요되는 비용
  4. 그 밖에 시장이 장례비용에 필요하다고 인정하는 사항
  ② 시장은 화장 문화를 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 법령이나 다른 조례에 따라 장례비용을 지원받은 경우에는 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만, 법령이나 다른 조례에 따라 지원받는 금액이 이 조례에서 정한 장례비용보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.
  ④ 제1항에 따른 지원내용은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위 이내의 금액으로 한다.
제6조(지원신청 및 결정) ① 제5조에 따른 지원을 받고자 하는 대행기관, 연고자 등 장례를 실제 행하는 자(이하 “신청인” 이라 한다)는 별지 제1호서식의 공영장례 지원 신청서를 시장에게 제출해야 한다.
  ② 제1항에 따라 신청을 받은 시장은 공영장례 지원 여부를 결정한 후 그 결과를 별지 제2호서식에 따라 신청인에게 통지해야 한다.
  ③ 제2항에 따라 공영장례 지원이 결정된 신청인은 장례 완료 후 제5조의 지원범위 이내로 별지 제3호서식에 따라 시장에게 장례비용을 청구 할 수 있다.


부      칙
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
