예천군 무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례
(    제정) 2023.09.25 조례 제2570호

제4조(지원 대상) 공영장례 지원 대상은 군 관내에서 사망한 자로 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.
  1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우
  2. 연고자가 있으나 사회적ㆍ경제적ㆍ신체적 능력부족 및 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우
  3. 연고자가 미성년자 또는 장애 등으로 장례를 치를 능력이 없는 경우
  4. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원내용) ① 군수가 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관, 상복, 염사, 그 밖에 장례에 필요한 용품
  2. 장례식장, 장의차량, 화장시설 등 사용료
  3. 추모 의식에 소요되는 비용
  4. 그 밖에 군수가 필요하다고 인정하는 사항
  ② 제5조제1항에 따른 지원 금액은 예산의 범위 안에서 군수가 정한다.
  ③ 군수는 장례 비용 실태 등 조사 및 합리적인 장례비용을 지원하여 충분하고 정당하게 장례를 치를 수 있도록 적극 노력하여야 한다.
제6조(지원방법) ① 공영장례 지원은 현금지원을 원칙으로 한다. 다만, 부득이한 사정으로 인하여 현금지원이 곤란한 경우에는 물품으로 지원할 수 있다.
  ② 군수는 화장문화 장려를 위하여 매장(埋葬)에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 다른 법률에 따라 장례비를 지원받은 경우 공영장례 지원 대상에서 제외한다. 다만, 다른 법률에 의하여 지원받는 금액이 이 조례에서 정한 장례지원 비용보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.
제7조(지원신청 및 결정 등) ① 제5조에 따른 장례지원을 받고자 하는 연고자ㆍ이웃사람 등(이하 “신청인”이라 한다)은 군수에게 지원 신청하여야 한다.
  ② 군수는 지원신청을 접수한 때에는 장례지원 여부를 결정하여 신청인에게 지체 없이 통보하여야 한다.
  ③ 군수는 장례지원이 결정되면 신청인, 장례업체ㆍ민간기관ㆍ비영리 단체 또는 성실하게 장례 절차를 수행할 수 있는 사람(이하 “장례수행자”라 한다)을 지정하여 장례지원 금품을 지급할 수 있다.
  ④ 장례수행자는 장례를 처리한 후 장례처리 결과를 군수에게 보고하여야 한다.
  ⑤ 지원신청 및 장례처리 결과 보고에 관한 세부적인 사항은 군수가 정한다.


부      칙<조례 제2570호, 2023. 9. 25.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
