옥천군 무연고 사망자 등을 위한 공영장례 지원 조례
(    제정) 2024.04.30 조례 제3266호

제4조(지원대상) ① 군수는 옥천군 관내에서 사망한 사람 중 무연고 사망자이거나 연고자가 미성년자인 경우에는 공영장례를 지원할 수 있다.
  ② 제1항에도 불구하고 사망 시, 옥천군에 주민등록을 둔 사람으로 미성년자인 연고자만 있어 장례를 치룰 수 없는 경우에는 사망 장소와 관계 없이 공영장례를 지원할 수 있다.
제5조(지원내용) ① 군수는 제4조의 지원대상에 대하여 「국민기초생활 보장법」에 따른 수급자 장제급여의 300% 범위에서 다음 각 호에 해당하는 비용의 전부 또는 일부를 지원할 수 있다. 다만, 화장문화 장려를 위하여 매장 비용은 지원하지 아니한다.
  1. 병풍, 수의, 관 등 그 밖에 필요한 장례용품의 대여 또는 구입
  2. 시체 검안ㆍ안치ㆍ운반 등
  3. 장례업체ㆍ비영리단체 등과의 연계를 통한 인력수급 및 장소대여
  4. 화장
  ② 제1항에도 불구하고 다른 법률이나 조례에 따라 장례비 등을 지원받은 경우에는 지원대상에서 제외한다. 다만, 지원받은 금액이 이 조례에 따른 지원액보다 적은 경우에는 그 차액에 한정하여 지원할 수 있다.
제6조(신청 및 결정 등) ① 공영장례 지원을 받으려는 신청인은 별지 제1호서식의 공영장례 지원신청서를 군수에게 제출하여야 한다.
  ② 군수는 제1항에 따른 신청서를 접수한 때에는 지체 없이 공영장례 지원여부를 결정하여 신청인에게 통보하여야 한다.
  ③ 신청인은 제2항에 따라 지원을 통보받은 경우 장례를 치른 후 별지 제2호서식의 공영장례비용 청구서를 군수에게 제출하여야 한다.


부칙(2024. 4. 30. 조례 제3266호)
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
