완도군 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2025.07.31 조례 제3145호

제4조(지원대상) 군수는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람에 대하여 장례를 지원해야 한다. 다만, 다른 법령이나 조례에 따라 장례와 관련된 비용을 이 조례에서 정한 비용보다 초과하여 지원 받은 경우에는 지원대상에서 제외한다.
  1. 군 내에서 사망한 무연고 사망자. 다만, 무연고 사망자가 군수 등이 관리하는 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여 수급자인 경우에는 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.
  2. 사망 시, 군에 주민등록을 둔 사람으로 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여 수급자로서 다음 각 목의 연고자만 있어 장례를 치를 수 없는 사람
    가. 미성년자
    나. 「장애인연금법」제2조제1호에 따른 중증장애인
    다. 75세 이상인 사람
  3. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등으로 시신 인수를 거부·기피하는 경우
  4. 그 밖에 군수가 장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원방법) ① 공영장례 지원은 현금 지원을 원칙으로 한다. 다만, 부득이한 사정으로 현금 지원이 곤란한 경우에는 현물로 지원할 수 있다.
  ② 군수는 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
제6조(지원내용) ① 군수는 장례 절차에 대하여 인력, 물품, 장소, 차량 또는 서비스를 지원하며, 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 시신 운반비, 영안실 안치료. 다만, 소방 등 다른 기관의 지원이 있어 비용이 별도로 발생하지 않은 경우에는 지원을 제외한다.
  2. 안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용
  3. 빈소 설치, 제물상 차림, 조문, 헌화 등의 장례 의식에 소요되는 비용
  4. 화장비용
  5. 봉안비용(무연고 사망자의 경우만 해당)
  ② 제1항에 따른 지원 한도는 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여의 200% 범위에서 정하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.
제7조(지원신청) ① 제4조에 따른 장례 지원을 받고자 하는 연고자 및 장례 수행자 등(이하 “신청인”이라 한다)은 지원대상자의 사망진단서(또는 사체검안서) 발급일부터 30일 이내에 별지 제1호 서식의 지원 신청서를 작성하여 지원대상자의 주소지 관할 읍·면장에게 제출하여야 한다.
  ② 제1항에도 불구하고 다른 법령에 따른 검시(檢視)ㆍ수사(搜査)등의 사유로 기한 내 신청이 어려운 경우에는 관련 서류를 붙여 검시(檢視)ㆍ수사(搜査)등이 끝난 후 30일 이내에 신청할 수 있다.
  ③ 읍·면장은 제1항에 따른 신청서를 접수한 날부터 3일 이내에 지원 대상자의 연고자 여부, 사망 당시 완도군민 여부 등 장례 지원 적격 여부를 조사, 확인하여 군수에게 보고하여야 한다.


부      칙 <2025. 7. 31. 조 3145>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
