용인시 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2023.09.27 조례 제2443호

제4조(지원 대상) 공영장례 지원 대상은 다음 각 호와 같다.
  1. 제2조제3호에 따른 무연고자
  2. 연고자가 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우
  3. 연고자가 미성년자 또는 「장애인복지법 시행령」 제2조에 따른 장애의 정도가 심한 장애인 등으로만 구성되어 있어 장례 절차를 진행할 능력이 없는 경우
  4. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우
제5조(지원 방법) ① 공영장례 지원은 현금지원을 원칙으로 한다. 다만, 현금으로 지급하는 것이 적당하지 않다고 인정되는 경우에는 물품 등으로 지원할 수 있다.
  ② 다른 법령에 따라 장례비용(장제급여 등)을 지원받은 때에는 다른 법령에 따라 지원받은 금액이 이 조례에서 지원하는 금액보다 적은 경우, 그 부족액을 지원할 수 있다.
제6조(지원 내용) ① 시장이 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용
  2. 시체검안비, 운반비, 영안실 안치료 등
  3. 장의차량, 장례식장, 화장시설 사용료
  4. 추모의식에 소요되는 비용
  ② 시장은 화장(火葬)문화 장려를 위해 매장 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 제1항에 따른 지원액 또는 지원물품의 지원 수준은 시장이 정한다.


부칙
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
