울진군 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2024.08.02 조례 제2711호 장사 등에 관한 법률

제4조(지원대상) 군수는 다음 각 호에 모두 해당하는 시신(이하 “무연고시신 등”이라 한다)에 대해 공영장례를 할 수 있다.
  1. 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 시신일 것
    가. 사망 당시 울진군에 주민등록을 둔 사람의 시신
    나. 울진군 관내에서 사망한 사람의 시신
  2. 제1호의 시신이 다음 각 목의 어느 하나에 해당할 것
    가. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우
    나. 연고자가 있으나 시신의 인수를 거부하는 경우
    다. 그 밖에 군수가 공영장례가 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원내용 등) 군수는 무연고시신 등에 대해 공영장례(울진군이 직접 장례의식을 행하는 경우는 제외한다)를 하는 경우 다음 각 호의 비용을 예산 범위 내에서 지원할 수 있다.
  1. 수의(壽衣), 관(棺), 유분함(遺粉函), 상복 등 장례용품 비용
  2. 사체 검안비, 시신 이송 및 운구 비용, 영안실 안치료
  3. 화장에 소요되는 비용
  4. 추모의식에 소요되는 비용
제6조(지원신청) ① 제5조에 따른 지원을 받으려는 사람은 별지 제1호 서식의 공영장례 신청서를 다음 각 호의 서류를 첨부하여 군수에게 제출해야 한다.
  1. 사망진단서 또는 사체검안서
  2. 장례비용 지원 요청 내역서 및 장례비용 지출 영수증
  3. 장례를 실시했다는 사실을 확인할 수 있는 서류(장례를 이미 마친 경우만 해당한다)
  ② 군수는 제1항에 따른 신청을 받은 경우 지원 여부를 결정하여 신청인에게 통지해야 한다.


부  칙<조례 제 2711호, 2024. 8. 2.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
