울산광역시 북구 무연고자 등에 대한 공영장례 지원 조례
(    제정) 2023.12.21 조례 제1330호

제4조(지원대상) 구청장은 사망 당시 구에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사망자 중 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.
  1. 무연고자
  2. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원내용) ① 구청장은 다음 각 호의 장례비용을 「국민기초생활 보장법」 제14조에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위에서 지원할 수 있다.
  1. 수의, 관, 유골함 등 장례물품비
  2. 영구차량 사용료
  3. 장례식장 안치료
  4. 화장시설 사용료
  5. 추모의식에 소용되는 비용
  ② 구청장은 화장 문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 다른 법률이나 조례에 따라 장례비를 지원받은 경우에는 지원 대상에서 제외하되 해당 금액이 이 조례에 따라 지원하는 금액보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.
제6조(지원신청 및 결정 등) ① 제5조에 따른 지원을 받고자 하는 자 (이하 “신청인”이라 한다)는 별지 제1호서식의 공영장례 지원 신청서를 구청장에게 제출하여야 한다.
  ② 구청장은 제1항의 신청서를 접수한 경우에는 공영장례 지원 여부를 결정하여 지체 없이 신청인에게 그 결과를 통보하여야 한다.
  ③ 제2항에 따라 공영장례 비용을 청구하고자 하는 자는 별지 제2호서식의 공영장례 비용 청구서를 구청장에게 제출하여야 한다.


부      칙
제1조(시행일)이 조례는 2024년 1월 1일부터 시행한다.
제2조(적용례)이 조례에 따른 장례비 지원은 이 조례 시행 이후 사망한 사람부터 적용한다.
