음성군 무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례
(    제정) 2024.12.16 조례 제3014호

제4조(지원대상) 군수는 사망 당시 군에 주민등록이 되어 있는 사람 또는 관내에서 사망한 사람이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.
  1. 연고자가 없거나, 사망자의 신원이 확보되지 않아 연고자를 알 수 없는 경우
  2. 사망자의 연고자가 있음에도 연고자가 사회적·경제적·신체적 능력부족 및 가족관계 단절 등의 불가피한 이유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우
  3. 연고자가 미성년자 또는 「장애인복지법 시행규칙」에 따른 장애의 정도가 심한 장애인으로만 구성되어 있어 장례를 치를 능력이 없는 경우
  4. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원내용) 군수가 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 시신 운반비, 영안실 안치료(다만, 경찰·소방 등 다른 기관의 지원이 있어 비용이 별도로 발생하지 않은 경우에는 지원을 제외한다)
  2. 안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용
  3. 빈소 설치, 제물상 차림, 조문, 헌화 등의 장례의식에 소요되는 비용
  4. 화장비용
제6조(지원신청) ① 제5조에 따른 공영장례 지원을 받고자 하는 연고자 및 「장사 등에 관한 법률」 제12조제2항에 따른 장례수행자(이하 “신청인”이라 한다)는 별지 제1호서식의 공영장례 지원 신청서를 군수에게 제출하여야 한다.
  ② 제1항에 따라 신청을 받은 군수는 공영장례 지원 여부를 결정하여 신청인에게 지체 없이 통보하여야 한다.
  ③ 신청인은 장례를 치른 후 별지 제2호서식의 공영장례비용 청구서를 군수에게 제출하여야 하며 군수는 내용을 검토한 후 지원금액을 지급하여야 한다.


부      칙 <조례 제3014호, 2024. 12. 16.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
