의정부시 무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례
(    제정) 2023.09.22 조례 제3361호 장사 등에 관한 법률

제4조(지원 대상) 시장은 사망 당시 의정부시에 주민등록을 둔 「국민기초생활보장법」 제14조제1항에 따른 장제급여대상자(이하 “저소득층”이라 한다) 또는 주민등록지와 관계없이 관내에 안치된 저소득층이 아닌 사망자(이하 “일반인 무연고 사망자”이라 한다)가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례 지원을 할 수 있다.
  1. 법 제12조제1항의 무연고 사망자
  2. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우
  3. 연고자가 있어도 가족관계 단절 등으로 장례를 거부하거나 피하는 경우
  4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원 방법) ① 공영장례 지원은 현금지원을 원칙으로 한다. 다만, 현금으로 지급하는 것이 적당하지 않다고 인정될 때에는 물품 등으로 지원할 수 있다.
  ② 다른 법률에 따라 장례비를 지원받았을 때에는 공영장례 지원 대상에서 제외한다. 다만, 다른 법률에 따라 지원받은 금액이 이 조례에서 정한 장례비용보다 적은 경우에는 그 부족액을 지원할 수 있다.
제6조(지원 내용) ①시장이 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관, 유골함 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용
  2. 장의차량, 장례식장 화장시설 사용료
  3. 추모 의식에 드는 비용
  ② 시장은 화장(火葬)문화 장려를 위하여 매장에 드는 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 장례지원금액은 제1항에 따른 비용으로 하되, 다른 법률의 지원액을 포함하여 「국민기초생활 보장법」제14조에 따른 장제급여 범위의 200%까지 지원할 수 있으나, 일반인 무연고 사망자의 경우 시의 예산 범위 내에서 추가지원을 할 수 있다.


부      칙 <조례 제3361호, 2023. 9. 22.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
