의왕시 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2024.04.08 조례 제2108호

제4조(지원대상) ① 시장은 사망 당시 시에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 사람 중 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.
  1. 무연고자
  2. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우
  3. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우
  4. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우
  ② 다른 법령에 따라 장례비용을 지원받은 때에는 공영장례 지원 대상에서 제외한다. 다만, 다른 법령에 따라 지원받은 금액이 이 조례에서 지원하는 금액보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.
제5조(지원내용) ① 시장이 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관, 유골함 등 장례용품 비용
  2. 장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료
  3. 추모의식에 필요한 경비 및 물품
  4. 그 밖에 시장이 장례의식 수행에 필요하다고 인정하는 비용
  ② 시장은 화장(火葬) 문화의 장려를 위하여 매장 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 제1항에 대한 지원액 또는 지원물품의 지원 수준은 시장이 정한다.
제6조(지원방법) 공영장례 지원은 예산의 범위에서 현금으로 지원함을 원칙으로 한다. 다만, 현금으로 지원하는 것이 적당하지 아니하다고 인정되는 경우에는 물품 등으로 지원할 수 있다.
제7조(지원신청 및 결정 등) ① 공영장례 지원을 받고자 하는 이웃사람·장례업체 등(이하 “신청인”이라 한다)은 별지 서식의 공영장례 지원신청서를 시장에게 제출하여야 한다.
  ② 시장은 제1항에 따른 신청서를 접수한 때에는 지원여부를 결정하여 신청인에게 지체 없이 통보하여야 한다.
  ③ 시장은 장례지원이 결정되면 신청인에게 장례수행자 등 성실하게 장례 처리를 수행할 수 있는 사람을 지정하여 연계할 수 있다.
  ④ 제1항에도 불구하고 시장은 별도의 신청이 없는 경우에도 무연고 시신에 대한 공영장례를 할 수 있다.


부      칙 <조례 제2108호, 2024.04.08>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
