이천시 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2021.05.10 조례 제1706호
(일부개정) 2024.04.04 조례 제2072호

제4조(지원대상) 시장은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에 장례를 지원할 수 있다.〈개정 2024ㆍ4ㆍ4〉
  1. 시에서 사망한 무연고 사망자. 다만, 무연고 사망자가 시장이 관리하는 「국민기초생활 보장법」(이하 “기초생활보장법”이라 한다)에 따른 장제급여 수급자인 경우에는 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.
  2. 사망 시, 시에 주민등록을 둔 자로 「기초생활보장법」에 따른 장제급여 수급자로서 다음 각 목의 연고자만 있어 장례를 치를 수 없는 사람
    가. 미성년자
    나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인
    다. 75세 이상인 사람
  3. 삭제〈2024ㆍ4ㆍ4〉
  4. 삭제〈2024ㆍ4ㆍ4〉
  5. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원내용) ① 시장은 간소한 장례문화 확산을 위해 다음 각 호를 지원할 수 있다.〈개정 2024ㆍ4ㆍ4〉
  1. 병풍, 상, 향로, 촛대, 장의차 등 장례용품
  2. 수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 용품
  3. 장례업체·비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소
  4. 사망자 이송, 검안, 안치 및 화장비용
  5. 봉안(연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 무연고 사망자의 경우만 해당한다)
  ② 제1항에 따른 장례지원금액은 다른 법률이나 조례의 지원액을 포함하여 「기초생활보장법」제14조에 따른 장제급여의 200% 이내의 금액으로 하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.〈개정 2024ㆍ4ㆍ4〉
제6조(지원신청) ① 공영장례 지원을 받고자 하는 연고자, 이웃사람, 장례업체 등(이하 “신청인”이라 한다)은 무연고확인요청을 하거나 별지 서식의 공영장례 지원 신청서를 시장에게 제출하여야 한다.
  ② 시장은 제1항에 따른 신청을 접수한 때에는 지원여부를 결정하여 신청인에게 지체 없이 통보하여야 한다.
제7조(지원방법) ① 공영장례 지원은 예산의 범위에서 현물지원을 원칙으로 하되, 부득이한 사정으로 지원이 곤란할 경우에는 현금으로 지원할 수 있다.〈개정 2024ㆍ4ㆍ4〉
  ② 다른 법률에 따라 장례비를 지원받은 경우에는 공영장례 지원 대상에서 제외한다. 다만, 다른 법률에 따라 지원받은 금액이 이 조례에서 정한 장례비용보다 적은 경우에는 그 부족액을 지원할 수 있다.


부칙
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.

부칙〈2024ㆍ4ㆍ4 조례 제2072호〉
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
