인제군 무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례
(    제정) 2024.02.29 조례 제2719호

제4조(지원대상) ① 군수는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자에 대하여 공영장례를 지원할 수 있다.
  1. 인제군 내에서 사망한 무연고 사망자. 다만, 무연고 사망자가 인제군수가 관리하는「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여 수급자인 경우에는 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.
  2. 사망 시, 인제군에 주민등록을 둔 저소득층 사망자로 연고자가 미성년자 또는「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인, 75세 이상 노인으로만 구성되어 있어 장례를 치를 수 없는 사람
  3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 사람
  ② 제1항에도 불구하고 다른 법률에 따라 장례와 관련된 비용을 지원받은 경우에는 지원대상에서 제외한다. 다만, 다른 법률에 따라 지원받은 금액이 이 조례에서 정한 금액보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.
제5조(지원방법) 공영장례 지원은 예산의 범위에서 현금 지원을 원칙으로 하되, 부득이한 사정으로 현금 지원이 곤란한 경우에는 현물로 지원할 수 있다.
제6조(지원내용) ① 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관, 염습 등 장례용품비
  2. 안치실 이용료, 운구료, 화장시설 사용료
  3. 빈소 설치, 제물상 차림 등의 장례의식에 소요되는 비용
  4. 그 밖에 군수가 공영장례에 필요하다고 인정하는 사항
  ② 제1항에 따른 지원금(이하 “지원금”이라 한다)은 법률이나 다른 조례에 따른 지원액을 포함하여 「국민기초생활 보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위 이내의 금액으로 한다.
  ③ 군수는 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
제7조(지원신청 등) ① 제6조에 따른 지원을 받고자 하는 연고자 등(이하 “신청인”이라 한다)은 별지 제1호서식의 공영장례 지원 신청서를 군수에게 제출하여야 한다. 다만, 제4조제1항제1호에 해당하는 자는 군수가 직접 지원을 결정할 수 있다.
  ② 군수는 제1항 본문에 따른 신청을 접수한 때에는 지원여부를 결정하여 그 결과를 신청인에게 지체없이 통보하여야 한다.


부칙 <제2719호, 2024.2.29.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
