장흥군 공영장례 지원 조례
(    제정) 2024.08.19 조례 제2717호

제4조(지원대상자) 군수는 사망 당시 장흥군(이하 “군”이라 한다)에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람에 대한 장례를 지원할 수 있다. 다만, 다른 법령이나 조례에 따라 장례와 관련된 비용을 이 조례에서 정한 비용보다 초과하여 지원받은 경우에는 지원대상에서 제외한다.
  1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자
  2. 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여 수급자로서 다음 각 목의 연고자만 있어 장례를 실제로 치를 수 없는 사람
    가. 미성년자
    나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인
  3. 「장흥군 홀로 사는 노인 고독사 예방에 관한 조례」 제2조제3호의  고독사로서 군수ㆍ마을공동체 등에서 장례를 치르는 경우
  4. 그 밖에 군수가 장례 지원이 필요하다고 인정하는 사람
제5조(지원방법) 제4조에 따른 지원대상자에 대한 공영장례 비용은 예산의 범위에서 현금 지원을 원칙으로 한다. 다만, 부득이한 사정으로 인하여 현금 지원이 곤란한 경우에는 현물로 지원할 수 있다.
제6조(지원내용) ① 군수는 제4조의 지원대상자가 사망한 경우 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 다음 각 호의 비용을 지원할 수 있다.
  1. 시신 운반비, 영안실 안치료(다만, 경찰·소방 등 다른 기관의 지원이 있어 비용이 별도로 발생하지 않은 경우에는 지원을 제외한다)
  2. 안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용
  3. 빈소 설치, 제물상 차림, 조문, 헌화 등의 장례의식에 소요되는 비용
  4. 화장비용
  5. 봉안비용(연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 무연고 사망자의 경우만 해당한다)
  ② 제1항에 따른 지원 한도는 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여의 200% 범위에서 정하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.
  ③ 군수는 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원할 수 없다.
제7조(공영장례의 방법) 군수는 공영장례의 그 전부 또는 일부를 장례 관련 법인 또는 단체 등(이하 “대행기관”이라 한다)에 대행하게 하거나 장례를 주관할 사람이 있는 경우(이하 “장례 수행자”라 한다) 그 사람에게 장례를 행하게 할 수 있다.
제8조(지원신청 및 결정 등) ① 제6조에 따른 공영장례 비용을 지원을 받고자 하는 제7조에 따른 대행기관 또는 장례 수행자(이하“신청인”이라 한다)는 별지 제1호서식의 공영장례 지원 신청서를 군수에게 제출하여야 한다.
  ② 군수는 공영장례 지원 여부를 결정하여 별지 제2호서식의 공영장례 지원 결정통지서를 신청인에게 통보하여야 한다.
  ③ 제2항에 따른 결정통지서를 통보 받은 신청인은 장례 후 14일 이내에 별지 제3호서식의 공영장례 비용 청구서를 군수에게 제출하여야 한다.


부      칙(2717호, 2024. 8. 19.)
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
