정선군 무연고자 등의 공영장례 조례
(    제정) 2023.12.20 조례 제3000호

제4조(지원대상) 공영장례 지원대상자는 사망 당시 정선군에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람으로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하여야 한다.
  1. 무연고자
  2. 다음 각 목의 연고자만 있는 저소득층
    가. 미성년자
    나. 「장애인연금법」제2조제1호에 따른 중증장애인
  3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원내용) ① 군수는 제4조의 지원대상자에 대하여 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있다. 다만, 비용 지원한도는 「국민기초생활 보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위에서 군수가 정한다.
  ② 군수는 화장 문화를 장려하기 위하여 매장(埋葬)에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 다른 법률에 따라 장례비를 지원받은 경우에는 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만, 다른 법률에 따라 지원받는 금액이 이 조례에서 정한 장례비용보다 적은 경우 그 차액을 지원할 수 있다.
제6조(지원신청 및 결정 등) ① 제4조 및 제5조에 따른 지원을 받고자 하는 연고자ㆍ이웃사람 등(이하 “신청인”이라 한다)은 별지 서식에 따른 공영장례 지원 신청서를 군수에게 제출하여야 한다.
  ② 군수는 제1항에 따른 신청서를 접수한 때에는 공영장례 지원 여부를 결정하여 신청인에게 알려야 한다.


부칙 <제정 2023.12.20. 조례 제3000호>
이 조례는 2024년 1월 1일부터 시행한다.
