제천시 무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례
(    제정) 2024.11.01 조례 제2050호

제4조(지원대상) 시장은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 예산의 범위에서 공영장례를 지원할 수 있다.
  1. 무연고 사망자로서 시 관내에서 사망한 경우
  2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 및 경제적 이유로 시신 인수를 거부하거나 기피하는 경우
  3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원방법) ① 공영장례 지원은 예산의 범위에서 실비로 지급할 수 있다.
  ② 시장은 화장을 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 다른 법령에 따라 장례비를 지원받은 경우에는 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만, 다른 법령에 따라 지원받는 금액이 이 조례에서 정한 공영장례 지원비용보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.
제6조(지원내용) ① 시장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관, 염습 등 장례의식에 필요한 비용
  2. 화장 및 봉안 비용
  3. 장례업체 등과의 연계를 통한 인력의 인건비 및 장소 대여료
  4. 그 밖에 장례에 필요하다고 시장이 인정하는 비용
  ② 제5조제1항에 따른 지원은 「국민기초생활 보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위에서 시장이 정한다.
제7조(지원신청 및 결정 등) ① 제6조에 따른 공영장례 지원을 받고자 하는 사람(이하 “신청인”이라 한다)은 별지 제1호서식의 신청서를 작성하여 시장에게 제출하여야 한다.
  ② 시장은 제1항의 신청서를 접수한 때에는 공영장례 지원 여부를 결정하여 신청인에게 통보하여야 한다.
  ③ 시장은 공영장례 지원이 결정되면 신청인에게 지원금을 지급할 수 있다.


부      칙 <조례 제2050호, 2024. 11. 1.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
