진천군 무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례
(    제정) 2022.10.25 조례 제2988호

제4조(지원대상) 무연고 사망자 등 공영장례 지원대상은 무연고자가 진천군 관내에서 사망한 경우 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 것으로 한다.
  1. 연고자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우
  2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우
  3. 연고자가 미성년자 또는 심한 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우
  4. 그 밖에 군수가 무연고 사망자 등 장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원방법) ① 무연고 사망자 등 공영장례 지원은 예산의 범위에서 현금 지원을 원칙으로 하되, 부득이한 사정이 있는 경우 물품으로 지원할 수 있다.
  ② 다른 법률에 따라 장례비를 지원받은 경우는 무연고 사망자 등 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만, 다른 법률에 의하여 지원받는 금액이 이 조례에서 정한 장례 지원 비용보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.
제6조(지원내용) ① 군수는 무연고 사망자 등 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 용품
  2. 사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료 등
  3. 장례업체ㆍ민간기관ㆍ비영리 단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소
  4. 화장 비용
  5. 유품 정리 비용 등
  ② 군수가 지정한 장례업체, 민간기관 또는 비영리 단체에서 제1항에 따른 공영장례를 지원하는 경우 이에 대한 행정적ㆍ재정적 비용을 지원할 수 있다.
  ③ 제5조제1항에 따른 현금 지원액은 국민기초생활보장수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.
제7조(지원신청 및 결정 등) ① 제6조에 따른 지원을 받고자 하는 연고자ㆍ이웃사람 등(이하 “신청인”이라 한다)은 별지 서식에 따른 무연고 사망자 등 공영장례 지원 신청서를 군수에게 제출하여야 한다.
  ② 군수는 제1항의 신청서를 접수한 때에는 무연고 사망자 등에 대하여 공영장례 지원 여부를 결정하여 신청인에게 지체없이 통보하여야 한다.
  ③ 군수는 무연고 사망자 등 공영장례 지원이 결정되면 신청인, 제6조제2항의 장례업체, 민간기관, 비영리 단체 또는 성실하게 장례 처리를 수행 할 수 있는 사람을 지정하여 장례 지원 금품을 지급할 수 있다.


부      칙 <2022. 10. 25. 규칙 제2988호>
이 조례는 2023년 1월 1일부터 시행한다.
