천안시 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2022.04.11 조례 제2337호
(일부개정) 2023.08.01 조례 제2505호

제4조(지원대상) 이 조례의 지원대상은 다음 각 호와 같다.
  1. 사망 시 관내에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람 중 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 경우
    가. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우
    나. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우
    다. 사망자의 부양의무자가 저소득층 가구인 경우이거나 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우
    라. 「천안시 고독사 예방 및 사회적 고립가구 안전망 확충을 위한 조례」 제2조제3호에 따른 고독사를 맞이한 경우
  2. 관할 구역 안에 있는 시신으로서 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우
  3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
[전문개정 2023.8.1.]
제5조(지원방법) ① 공영장례 지원은 예산의 범위에서 현금지원을 원칙으로 한다. 다만, 현금으로 지급하는 것이 적당하지 않다고 인정되는 경우 물품 등으로 지원할 수 있다.
  ② 다른 법령에 따라 장례비용을 지원받은 때에는 공영장례 지원 대상에서 제외한다. 다만, 다른 법령에 따라 지원받은 금액이 이 조례에서 지원하는 금액보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.
제6조(지원내용) ① 시장은 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관, 유골함 등 일회적 장례용품
  2. 추모의식에 소요되는 비용
  3. 사체 검안비, 운반비, 안치료, 화장장 운구료
  4. 장례업체·비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소
  ② 시장은 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 장례지원 금액은 제1항에 따른 비용으로 시장이 예산의 범위에서 정한 금액으로 한다.
제7조(지원신청 등) ① 공영장례 지원을 받고자 하는 연고자·이웃 사람 등 (이하 “신청인”이라 한다)은 별지 제1호서식의 공영장례 지원 신청서를 시장에게 제출하여야 한다.
  ② 시장은 제1항의 신청서를 접수한 때에는 공영장례 지원 여부를 결정하여 신청인에게 지체 없이 통보하여야 한다.
  ③ 시장은 공영장례 지원이 결정되면 신청인 또는 성실하게 장례처리를 수행할 수 있는 사람을 지정하여 지원금품을 지급할 수 있다.


부      칙
제1조(시행일) 이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
제2조(경과조치) 이 조례 시행 당시 종전의 규정에 따라 지원 통보를 받은 자는 종전의 규정에 따른다.
제3조(다른 조례의 개정) 「천안시 고독사 예방 및 사회적 고립가구 안전망 확충을 위한 조례」 일부를 다음과 같이 개정한다.
제2조제5호 및 제8조제1항제6호를 각각 삭제한다. 

부칙 <조례 제2505호, 2023. 8. 1.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
