철원군 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2023.12.13 조례 제2741호

제4조(지원대상) 군수는 다음 각 호에 모두 해당하는 시신(이하 “무연고시신등”이라 한다)에 대해 공영장례를 지원할 수 있다.
  1. 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 시신일 것
    가. 사망 당시 군에 주민등록을 두고 거주한 저소득층(「국민기초생활 보장법」 제7조제1항제1호부터 제3호까지의 급여 중 하나 이상의 급여를 받는 사람을 말한다)의 시신
    나. 관내에서 사망한 사람의 시신
  2. 제1호의 시신이 다음 각 목의 어느 하나에 해당할 것
    가. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우
    나. 연고자가 있으나 다음의 어느 하나에 해당하는 연고자만 있는 경우
      1) 미성년자
      2) 「장애인복지법 시행규칙」 별표 1에 따른 장애의 정도가 심한 장애인
    다. 연고자가 있으나 시신의 인수를 거부하는 경우
    라. 그 밖에 군수가 장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원내용) ① 군수는 무연고시신등에 대해 공영장례를 행하는 경우 다음 각 호의 사항을 지원할 수 있다.
  1. 다음 각 목의 장례비용에 대한 지원
    가. 사체 검안비, 시신 이송 및 운구 비용, 영안실 안치료
    나. 수의(壽衣), 관(棺), 유분함(遺粉函), 상복 등 장례용품 비용
    다. 화장(火葬)비용 및 봉안(奉安)비용
    라. 추모 의식에 소요되는 비용
  2. 인력 및 장소의 지원
  ② 제1항에 따른 장례비용의 지원은 「국민기초생활 보장법」 제14조에 따른 장제급여의 200퍼센트 이내의 범위에서 현금으로 지급함을 원칙으로 하되, 현금 지급이 적합하지 않다고 인정되는 경우에는 물품으로 대체하여 지급할 수 있다.
제6조(지원신청) ① 제4조 및 제5조에 따라 공영장례를 지원받고자 하는 사람(장례비용을 대신 납부한 연고자 외의 사람 및 「장사 등에 관한 법률」 제12조제6항에 따른 법인 또는 단체를 포함하며, 이하 “신청인”이라 한다)은 별지 서식의 공영장례 지원 신청서에 다음 각 호의 서류를 첨부하여 군수에게 제출해야 한다.
  1. 사망진단서 또는 사체검안서
  2. 장례비용 영수증 및 내역서
  3. 통장사본
  ② 군수는 제1항에 따른 신청을 접수한 경우 지원 여부를 결정하여 신청인에게 통지해야 한다.


부      칙 <조례 제2741호, 2023. 12. 13.>
제1조(시행일) 이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
제2조(공영장례 지원에 관한 적용례) 제4조부터 제6조까지의 규정은 이 조례 시행 이후 사망한 사람의 시신부터 적용한다.
