청송군 무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례
(    제정) 2024.09.25 조례 제2354호

제4조(지원대상) ① 군수는 청송군에서 사망한 사람이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 장례를 지원하여야 한다.
  1. 무연고 사망자의 경우
  2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우
  3. 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여 수급자로서 연고자가 미성년자 또는 장애 정도가 심한 장애인으로만 구성되어 있어 장례를 치를 수 없는 경우
  4. 그 밖에 군수가 장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
  ② 다만, 다른 법률이나 조례에 따라 장례 지원을 받은 경우에는 지원 대상에서 제외한다.
제5조(지원내용) ① 군수가 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 시신 운반비, 영안실 안치료(다만, 경찰·소방 등 다른 기관의 지원이 있어 비용이 별도로 발생하지 않은 경우에는 지원을 제외한다)
  2. 염습, 입관, 운구 등의 비용
  3. 빈소 설치, 제물상 차림 등의 장례 의식 소요 비용
  4. 화장비용
  5. 봉안비용
  ② 제1항에 따른 지원 한도는 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제 급여의 200% 범위에서 정하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.
제6조(지원방법) 군수는 제4조에 따른 지원대상에 대하여 예산의 범위에서 현금 지원을 원칙으로 한다. 다만, 부득이한 사정으로 현금 지원이 곤란한 경우에는 물품으로 지원할 수 있다.
제7조(지원 신청 및 결정 등) ① 제5조에 따른 공영장례 지원을 받고자 하는 사람은(이하 “신청인”이라 한다) 별지 제1호서식에 따라 군수에게 지원 신청하여야 한다. 다만, 제4조제1항제1호의 경우에는 별도의 신청 없이 공영장례를 지원할 수 있다.
  ② 군수는 신청인으로부터 지원 신청을 받은 때에는 공영장례 지원 여부를 결정하여 별지 제2호서식에 따라 신청인에게 통보하여야 한다.
  ③ 군수는 공영장례 지원이 결정되면 신청인, 장례 업체 및 비영리 단체 또는 실제 장례를 행하는 사람(이하 “장례수행자” 라 한다)을 지정하여 공영장례 지원 금품을 지급할 수 있다.
  ④ 장례수행자는 공영장례를 처리한 후 별지 제3호서식에 따라 공영장례 비용 청구서를 군수에게 제출하여야 한다.


부  칙
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
