청양군 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2023.08.04 조례 제2716호

제4조(지원대상) 이 조례에 따른 공영장례의 지원대상은 청양군 관내에서 사망한 사람이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.
  1. 연고자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우
  2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우
  3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우
  4. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원금액 및 항목) ①군수는 제4조에서 정하는 지원대상에 대하여 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있다.
  ②군수가 신청인에게 지원할 수 있는 공영장례 지원금의 항목은 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖의 장례에 필요한 용품 및 장소
  2. 사체 검안비, 운반비, 안치료
  3. 장례업체·민간기관·비영리 단체 등과의 연계를 통한 인력
  4. 화장비용
  ③군수는 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
제6조(지원신청 등) ①공영장례 지원을 받으려는 사람(이하“신청인”이라 한다)은 별지 제1호서식의 공영장례 지원 신청서를 군수에게 제출하여야 한다.
  ②군수는 제1항에 따른 신청서를 접수한 경우에는 공영장례 지원 여부를 결정하여 별지 제2호서식의 공영장례지원 결정통지서를 신청인 및 제7조에 따라 공영장례 지원업무를 대행하는 업체 등(이하 “장례수행자”라 한다)에 지체없이 서면으로 알려야 한다.
  ③장례수행자는 장례를 치른 후 별지 제3호서식의 공영장례 비용청구서를 군수에게 제출하여야 한다.
<부칙 제2476호, 2023. 8. 4.>
이 조례는 2024년 1월 1일부터 시행한다.

