충주시 무연고 및 저소득 주민을 위한 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2021.03.19 조례 제1938호

제4조(지원대상) ① 시장은 사망 당시 충주시에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람으로 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.
  1. 연고자가 미성년자 또는 심한 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리가 어려운 경우
  2.「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 연고자를 알 수 없는 경우
  3. 저소득 주민으로 연고자가 있으나 사회적ㆍ경제적 능력 부족 및 가족관계 해체 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우
  4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원방법) ① 공영장례 지원은 현금지원을 원칙으로 한다.
  ② 시장은 화장 문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 다른 법률에 따라 장례비를 지원받은 경우는 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만, 다른 법률에 따라 지원받는 금액이 이 조례에서 정한 장례비용보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.
제6조(지원내용) ① 시장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 비용은 다음 각 호와 같다.
  1. 병풍, 상, 향로, 촛대 등 장례용품
  2. 수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 용품
  3. 화장 비용
  4. 장례업체, 민간기관 · 비영리 단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소
  5. 기타 장례에 필요하다고 시장이 인정하는 비용
  ② 제1항에 따른 지원액은 국민기초생활보장수급자 장제급여의 200%범위에서 시장이 정한다.
제7조(지원신청 및 결정 등) ① 제6조에 따른 지원을 받으려는 연고자ㆍ이웃사람 등(이하 “신청인”이라 한다)은 별지 제1호서식의 공영장례 지원 신청서를 시장에게 제출하여야 한다.
  ② 시장은 제1항의 신청서를 접수한 때에는 공영장례 지원 여부를 결정하여 신청인에게 지체 없이 서면으로 알려야 한다.
  ③ 시장은 공영장례 지원이 결정되면 신청인, 제6조제1항제4호의 장례업체, 민간기관ㆍ단체 또는 성실하게 장례처리를 수행할 수 있는 사람을 지정하여 지원금을 지급할 수 있다.


부   칙(2021.3.19. 조례 제1938호)
이 조례는 2021.07.01.일부터 시행한다.
