태백시 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2023.12.29 조례 제2145호

제4조(지원대상) 공영장례 지원대상은 사망 시 태백시에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 자로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.
  1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우
  2. 연고자가 있으나 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우
  3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원방법) ① 공영장례 지원은 예산의 범위에서 현금지원을 원칙으로 한다. 다만, 현금지원이 적당하지 않다고 인정되는 경우 물품 등으로 지원 할 수 있다.
  ② 다른 법령에 따라 장례비용을 지원받은 때에는 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만, 법률 등에 따라 지원받은 금액이 이 조례에서 지원하는 금액보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.
제6조(지원내용) ① 시장이 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 사체검안비, 운반비, 영안시 안치료
  2. 수의, 관, 상복, 염 등 일회적 장례용품
  3. 화장장 운구료 및 화장시설 사용료
  4. 그 밖에 추모의식에 소용되는 비용
  ② 시장은 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 장례비용은 제1항에 따른 비용으로 하되, 법률 등의 지원액을 포함하여 「국민기초생활 보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위에서 시장이 정한다.
제7조(지원신청 등) ① 공영장례 지원을 받고자 하는 연고자ㆍ이웃사람 등(이하 “신청인”이라 한다)은 별지 제1호서식의 공영장례 지원 신청서를 시장에게 제출하여야 한다.
  ② 시장은 제1항의 신청서를 접수한 때에는 공영장례 지원 여부를 결정하여 신청인에게 지체 없이 통보하여야 한다.
  ③ 시장은 공영장례 지원이 결정되면 신청인 또는 성실하게 장례처리를 수행할 수 있는 사람을 지정하여 지원 금품을 지급할 수 있다.


부      칙 <태백시 조례 제2145호, 2023. 12. 29.>
이 조례는 2024년 1월 1일부터 시행한다.
