평창군 공영장례 지원 조례
(    제정) 2023.10.06 조례 제2858호

제4조(지원대상) 군수는 사망 당시 평창군에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 자로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.
  1. 법 제12조제1항에 따른 무연고 사망자
  2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우
  3. 다음 각 목의 연고자만 있는 저소득층
    가. 미성년자
    나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인
    다. 75세 이상의 사람
  4. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원방법) ① 군수는 제4조의 지원 대상자에 대하여 예산의 범위 내에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있다.
  ② 군수는 화장(火葬) 문화의 장려를 위하여 매장(埋葬) 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 법률이나 다른 조례에 따라 장례비를 지원받은 경우에는 공영장례 지원 대상에서 제외한다. 다만, 해당 지원을 받은 금액이 이 조례에 따른 지원금보다 적은 경우에는 그 부족액을 지원할 수 있다.
제6조(지원내용) ① 군수가 지원할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료
  2. 수의, 관, 상복, 유골함 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용
  3. 장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료
  4. 추모의식에 소요되는 비용
  ② 지원금액은 제1항에 따른 비용으로 하되, 군수가 예산의 범위에서 정한 금액으로 한다.
제7조(지원신청 및 결정) ① 공영장례 지원을 받고자 하는 연고자, 이웃사람, 대행기관 등(이하 “신청인”이라 한다)은 별지 제1호서식의 지원 신청서를 군수에게 제출하여야 한다.
  ② 군수는 제1항에 따른 신청서를 접수한 때에는 지원 여부를 결정하여 신청인에게 지체 없이 통보하여야 한다.
  ③ 군수는 공영장례 지원이 결정되면 신청인 또는 성실하게 장례 처리를 수행할 수 있는 사람 및 대행기관 등을 지정하여 장례 비용을 지원할 수 있다.


부      칙
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
