하남시 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2021.11.23 조례 제1998호 의원발의

제4조(지원 대상) ① 시장은 사망 당시 시에 주민등록이 되어 있거나  관내에서 사망한 자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례 지원을 할 수 있다.
  1. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우
  2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우
  3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우
  ② 다른 법령에 따라 장례비용을 지원받은 때에는 공영장례 지원 대상에서 제외한다. 다만, 다른 법령에 따라 지원받은 금액이 이 조례에서 지원하는 금액보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.
제5조(지원 방법) 공영장례 지원은 현금지원을 원칙으로 한다. 다만, 현금 으로 지급하는 것이 적당하지 않다고 인정되는 경우에는 물품 등으로 지원할 수 있다.
제6조(지원 내용) ① 시장이 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관, 유골함 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용
  2. 장의차량, 장례식장, 화장시설 사용료
  ② 시장은 화장(火葬)문화 장려를 위해 매장 비용은 지원하지 않는다.
제7조(업무의 대행) ① 시장은 공영장례 지원을 효율적으로 수행하기 위해 필요하다고 인정하는 경우에는 업무의 전부 또는 일부를 장례업체, 장례 업무 자격을 갖춘 비영리법인 또는 단체에서 대행하게 할 수 있다.
  ② 시장은 공영장례 지원 업무를 대행한 장례업체, 장례업무 자격을 갖춘 비영리법인 또는 단체(이하 “대행기관”이라 한다)에 예산의 범위에서  장례비용의 전부 또는 일부를 지급할 수 있다.
제8조(지원신청 및 지원결정 등) ① 제4조의 지원대상자에 대한 공영장례비용을 지원받고자 하는 대행기관은 시장에게 서면으로 신청해야 한다.
  ② 대행기관이 제1항에 따라 공영장례비용을 신청한 경우, 시장은 신청 내용을 확인하고 공영장례 지원 여부를 결정하여 지체 없이 대행기관에 통보해야 한다.


부   칙<제1998호, 2021.11.23.> 
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
