함양군 공영장례 지원 조례
(    제정) 2023.11.23 조례 제2694호

제4조(지원 대상) ① 군수는 사망한 당시에 군 관할구역에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.
  1.「장사 등에 관한 법률」제12조제1항에 따른 시신으로서 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우
  2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우
  3.「함양군 고독사 예방 및 사회적 고립가구 지원 조례」제2조제3호에 해당하고 저소득층 가구인 경우
  4. 그 밖에 군수가 공영장례를 지원하는 것이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원내용) ① 군수는 다음 각 호에 따른 장례비용을 예산의 범위에서 제4조의 지원대상에 해당하는 사람에게 지원할 수 있다.
  1. 수의, 관, 유골함 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용
  2. 장의 차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료
  3. 그 밖에 추모의식에 필요하다고 인정하는 비용
  ② 군수는 제1항에도 불구하고 화장문화(火葬文化)를 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 제1항에 따른 지원 금액은 「국민기초생활 보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위 이내로 한다.
  ④ 법령이나 다른 조례(이하 “법령등”이라 한다)에 따라 장례비용을 지원받은 경우에는 제1항에 따른 지원에서 제외한다. 다만, 법령등에 따라 지원받은 금액이 제3항에 따른 지원 금액 보다 적은 경우에는 그 부족한 금액을 지원할 수 있다.
제6조(신청 등) ① 제5조에 따른 공영장례를 지원받으려고 하는 연고자 등으로서 장례를 실제 행하는 자는 별지 서식에 따른 공영장례 지원 신청서를 군수에게 제출해야 한다.
  ② 군수는 제1항에 따라 신청서를 접수받은 경우에는 지원 여부를 결정하여 그 결과를 신청인에게 통지해야 한다.


부칙<제정 2023. 11. 23. 조례 제2694호>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
