함안군 공영장례 지원 조례
(    제정) 2023.11.13 조례 제2837호

제4조(지원대상) 군수는 군 관내에서 사망한 사람의 시신이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.
  1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우
  2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신 인수를 거부하는 경우
  3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원내용) ① 군수는 예산의 범위에서 다음 각 호의 비용을 지원할 수 있다.
  1. 장의차량, 수의, 관, 유골함 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용
  2. 추모의식에 소요되는 비용
  3. 그 밖에 시신을 처리하기 위한 위탁비용 등
  ② 제1항에 따른 지원금액은 「국민기초생활 보장법」에 따른 기초수급자 장제급여의 200퍼센트 범위 이내의 금액으로 한다.
제6조(무연고 시신 등의 처리) ① 군수는 무연고 자 등의 시신을 발견하였을 때는 지체없이 공영장례 지원을 결정하고, 군의 공설장사시설을 이용하여 시신을 수습하여야 한다.
  ② 시신은 「함안군 공설장사시설 설치 및 운영 조례」에 따라 화장하여 봉안한다.


부      칙
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
