홍천군 공영장례 지원 조례
(    제정) 2023.10.31 조례 제2954호

제4조(지원대상) 군수는 사망 당시 군에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례 지원을 할 수 있다.
  1. 제2조제3호에 따른 무연고자
  2. 연고자가 있으나 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우
  3. 다음 각 목의 연고자만 있는 저소득층
    가. 미성년자
    나.「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인
    다. 75세 이상의 사람
제5조(지원내용) ① 군수는 제4조의 지원 대상에 대하여 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용 등을 지원할 수 있으며 그 내용은 다음 각 호와 같다.
  1. 수의, 관, 유골함 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용
  2. 장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료
  3. 그 밖에 추모의식에 드는 비용
  ② 군수는 화장 문화 장려를 위해 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 법률이나 다른 조례에 따라 장례비를 지원받은 경우 제4항의 지원 금액 보다 적은 경우에는 그 부족액을 지원할 수 있다.
  ④ 제1항에 따른 지원 금액은 「국민기초생활 보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위에서 군수가 정한다.
제6조(지원신청 및 결정) ① 공영장례 지원을 받고자 하는 연고자, 이웃사람, 장례대행기관 등(이하 “신청인”이라 한다)은 별지 서식의 공영장례 지원 신청서(이하 “신청서”라 한다)를 작성하여 군수에게 제출해야 한다.
  ② 군수는 신청서를 접수한 때에는 공영장례 지원 여부를 결정하여 신청인에게 지체 없이 서면으로 알려야 한다.


부   칙 <조례 제2954호, 2023.10.31.>
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
