화성시 공영장례에 관한 조례
(    제정) 2023.12.29 조례 제2181호

제4조(공영장례 대상) 시장은 화성시 관할 구역 안에 있는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 시신(이하 “무연고시신등”이라 한다)에 대해 공영장례를 할 수 있다.
  1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우
  2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우
  3. 그 밖에 시장이 장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원 내용) ① 시장은 무연고시신등에 대해 다음 각 호의 장례비용을 지원할 수 있다.
  1. 수의, 관, 유골함 등 장례 용품 비용
  2. 장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료
  3. 추모의식에 소요되는 비용
  4. 그 밖에 시장이 장례의식 수행에 필요하다고 인정하는 비용
  ② 시장은 화장 문화를 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ③ 법령, 다른 조례, 그 밖의 지원사업을 통해 지원받은 무연고시신등의 장례비용이 제1항에 따른 지원 금액의 범위에 미달하는 경우에는 그 차액을 지원할 수 있다.
제6조(공영장례 신청 등) ① 제5조제1항 각 호의 장례비용을 지원받으려는 자는 시장에게 신청해야 한다.
  ② 시장은 제1항에 따른 신청을 받은 경우에는 적격 여부를 확인하고 공영장례 여부를 결정하여 신청자에게 통지해야 한다.
  ③ 제1항에도 불구하고 시장은 공영장례 신청이 없는 경우에는 별도의 신청 없이 무연고시신등에 대한 공영장례를 할 수 있다.


부칙
이 조례는 공포한 날부터 시행한다.
