화천군 공영장례 지원에 관한 조례
(    제정) 2023.12.26 조례 제2706호

제4조(지원대상) 공영장례 지원대상은 사망 시 화천군에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람 중 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.
  1. 「장사 등에 관한 법률」제12조제1항에 따른 무연고 사망자
  2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우
  3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원방법) ① 군수는 제4조의 지원대상에 대하여 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있다.
  ② 법률이나 다른 조례 (이하 “법률 등”이라 한다)에 따라 장례비를 지원받은 경우에는 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만, 법률 등에 따라 지원받은 금액이 이 조례에 따른 지원보다 적은 경우에는 그 부족액을 지원할 수 있다.
  ③ 군수는 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
제6조(지원내용) ① 군수가 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.
  1. 수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 물품
  2. 장례의식에 소요되는 비용
  3. 화장장 운구료
  4. 화장비용
  ② 장례지원금액은「국민기초생활 보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트의 범위 내에서 지원할 수 있다.
  ③ 군수는 장례비용 실태조사 등을 통해 합리적인 장례비용을 지원할 수 있도록 적극 노력하여야 한다.
제7조(지원신청 등) ① 제6조에 따른 지원을 받고자 하는 연고자ㆍ이웃사람 등(이하 “신청인”이라 한다)은 별지서식에 따른 무연고 사망자 장례 지원 신청서를 군수에게 제출하여야 한다.
  ② 군수는 제1항의 신청서를 접수한 때에는 무연고 사망자 장례 지원 여부를 결정하여 신청인에게 지체 없이 통보하여야 한다.
  ③ 군수는 무연고 사망자 장례 지원이 결정되면 신청인 또는 성실하게 장례처리를 수행할 수 있는 사람을 지정하여 지원 금품을 지급할 수 있다.


부   칙 <2023.12.26. 조례 제2706호>
제1조(시행일) 이 조례는 2024년 1월 1일부터 시행한다.
제2조(일반적 적용례) 이 조례에 따른 장례비 지원은 이 조례 시행 이후 사망한 사람으로부터 지원한다.
