화순군 공영장례 지원 조례
(    제정) 2023.12.13 조례 제3078호

제6조(지원대상) ① 군수는 사망 당시 화순군에 주민등록을 둔 사람 또는 관내에서 사망한 사람으로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다. 다만, 연고자가 있음에도 불구하고 시신인수를 거부하는 경우 별지 제4호 서식의 시신처리 위임서를 제출해야한다.
  1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자인 경우
  2. 「국민기초생활 보장법」, 「긴급복지지원법」에 따라 장제급여·장제비를 받는 사망자인 경우
  3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 군수가 인정하는 경우
  ② 다른 법률이나 조례에 따라 장례비를 지원받은 경우는 대상에서 제외한다. 다만, 해당 지원 금액이 이 조례에 따른 지원금보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.
제7조(지원내용) ① 군수는 제6조에 따른 지원대상에 대하여 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있다.
  ② 군수는 민간 장례식장에서 제1항에 따른 공영장례를 지원하는 경우 이에 대한 행정적ㆍ재정적 비용을 지원할 수 있다.
  ③ 군수는 매장과 화장 후 산골에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  ④ 지원금액은 제1항에 따른 비용으로 하되, 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여의 200퍼센트 범위에서 지원할 수 있다.
제8조(지원신청 및 지원결정 등) ① 제7조에 따라 공영장례 지원을 받으려는 연고자, 이웃사람, 대행기관 등(이하 “관계인 등”이라 한다)은 별지 제1호서식의 공영장례 지원 신청서를 군수에게 제출해야 한다.
  ② 군수는 제1항에 따른 신청서를 접수한 때에는 지원 여부를 결정하여 신청인에게 지체없이 통보해야한다.
  ③ 제6조제3호의 지원대상자의 지원 여부는 관계인 등의 신청을 받아 장례계획을 확인 조사한 후 군수가 결정한다. 이 경우, 관계공무원은 별지 제2호서식의 공영장례 지원대상자 선정 사유서를 작성하여 관계인 등에게 지체없이 통보해야한다.
  ④ 제2항 및 제3항에 따라 공영장례 지원이 결정된 관계인 등은 결정일로부터 30일 이내에 별지 제3호서식의 비용 청구서를 군수에게 제출해야한다.


부      칙<조례 제3078호, 제정, 2023. 12. 13.>
제1조(시행일) 이 조례는 2024년 1월 1일부터 시행한다. 
제2조(공영장례 지원에 대한 적용례) 공영장례의 지원은 이 조례 시행 이후 공영장례 지원을 신청한 경우부터 적용한다.
