횡성군 공영장례 지원 조례
(    제정) 2023.09.27 조례 제2720호

제4조(지원대상) 군수는 사망 당시 횡성군에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.
  1. 무연고자
  2. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우
제5조(지원내용) ① 군수는 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 다음 각 호의 비용을 지원할 수 있다. 다만, 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.
  1. 추모의식에 소요되는 시설사용료, 물품비
  2. 장사시설 사용료, 운구료, 장례용품비
  ② 제1항에 따른 지원 한도는 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여의 200퍼센트 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.
  ③ 지원 대상자가 다른 법률에 따라 장례비를 지원받은 경우 공영장례 지원 대상에서 제외한다. 다만, 지원받은 금액이 이 조례에서 정한 장례비용보다 적은 경우 그 차액을 지원할 수 있다.
제6조(지원신청 등) ① 공영장례 지원을 받고자 하는 이웃, 장례 대행기관 등(이하 “신청인”이라 한다)은 별지 서식의 지원신청서를 군수에게 제출하여야 한다.
  ② 군수는 제1항에 따른 신청서를 접수한 경우 공영장례 지원 여부를 결정하여 신청인에게 통보해야 한다.


부  칙<조례 제2720호, 2023. 9. 27.>
이 조례는 2024년 1월 1일부터 시행한다.
