['(현행, 일부개정) 2024.05.31. 제6380호\n광주광역시 복지장례 지원 조례\n지원대상\n사망일 기준 시에 주민등록을 두고 실거주한 사람 중, 장례절차를 시 관내에서 수행하면서 다음 어느\n하나에 해당하는 경우 복지장례를 지원할 수 있다. 지원대상자 선정기준 및 절차 등은 시장이 정한다.\n1. 무연고자\n2. 저소득층으로서 다음의 연고자만 있어 장례를 치를 수 없는 사람\n가. 미성년자, 나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인, 다. 75세 이상인 사람\n3. 「광주광역시 고독사 예방 및 사회적 고립가구 지원 조례」 제2조제1항에 따른 고독사로 자치구청장·\n동장·마을공동체 등에서 장례를 치르는 사망자\n4. 「광주광역시 아동학대 예방 및 피해아동 보호 조례」 제2조제3호에 따른 아동학대로 인해 사망한\n경우로 연고자가 구속·가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 사망자\n5. 그 밖에 복지장례 지원이 필요하다고 시장 또는 구청장이 인정한 경우\n지원내용\n1. 시장은 장례절차의 전부 또는 일부에 대하여 다음의 내용을 지원할 수 있다.\n가. 「장사 등에 관한 법률」 제29조의2에 따른 장례지도사 및 장례지원 인력의 지원\n나. 시신 운반비, 영안실 안치료(다만, 경찰·소방 등 다른 기관의 지원이 있어 별도 비용이 발생하지\n않은 경우 제외)\n다. 빈소 설치, 입관, 조문, 헌화, 운구 등 장례의식에 소요되는 장례물품, 장례장소 및 장례차량 등\n비용\n라. 화장비용\n마. 봉안(무연고자 해당)\n***제7조(지원내용) 하단 QR코드 참고', '(현행, 일부개정) 2024.05.14. 제1736호\n광주광역시 동구 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n구청장은 사망 시 구에 주민등록을 두고 실제로 거주하던 사망자가 다음 어느 하나에 해당하는 경우에\n공영장례지원을 할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n2. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 구청장이 공영장례지원이 필요하다고 인정한 경우\n지원내용\n1. 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 상여(차), 조기 등의 장례용품 2. 장례지원 금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200%의 범위에서 구청장이 정한다. 단, 「광주광역시 장사 등에 관한 조례」 제5조제3항에 따라 사용료 등 전액 면제대상이 아닌 경우 예산 범위 내에서 추가로 지원할 수 있다.\n수의, 관, 상복, 염사 등의 일회적 장례용품\n민간기관ㆍ단체와의 연계를 통한 인력 및 장소 지원\n화장비용 및 봉안당 안치료', '(현행, 전부개정) 2024.06.02. 제1848호\n광주광역시 서구 무연고 사망자 등\n공영장례지원에 관한 조례\n지원대상\n구청장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우에 대하여 장례를 지원할 수 있다.\n1. 무연고 사망자로서 구에서 사망한 경우\n2. 「장사 등에 관한 법률」 제2조 16호에 의한 연고자가 시신 인수를 거부ㆍ기피한 사망자로서 구에서\n사망한 경우\n3. 「광주광역시 서구 아동학대 예방과 방지 및 피해아동 보호에 관한 조례」 제2조제3호에 따른 아동\n학대로 인해 사망한 자로서 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n4. 구에 주소를 둔 저소득층 사망자로 연고자가 미성년자 또는 장애인 등 장례 처리 능력이 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 장례를 위하여 예산의 범위에서 다음 사항을 지원할 수 있다.\n영안실 안치료, 운구비, 화장 및 봉안 비용 ***장례지원금액은 제5조(지원 내용) 하단 QR코드 참고\n연고자 확인을 위한 일간신문 공고료\n그 밖의 장례 의식에 필요한 비용', '(현행, 일부개정) 2017.06.09. 제968호\n광주광역시 남구 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례지원은 저소득층 사망자로서 사망 시 구에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람 중 다음 어느\n하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없는 경우\n2. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 구청장이 공영장례지원이 필요하다고 인정한 경우\n지원내용\n1. 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 상여(차), 조기 등의 장례용품 2. 현금지원액은 예산의 범위에서 장제금을 지원할 수 있다.\n수의, 관, 상복, 염사 등의 일회적 장례용품\n민간기관ㆍ단체와의 연계를 통한 인력 및 장소 지원\n화장비용 지원', '(현행, 일부개정) 2016.11.07. 제1310호\n광주광역시 북구 공영장례지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례지원은 저소득층 사망자로서 사망 시 구에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람 중 다음 어느\n하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없거나, 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 구청장이 공영장례지원이 필요하다고 인정한 경우\n지원내용\n1. 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 상여(차), 조기 등의 장례용품 2. 현금지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위에서 구청장이 정한다.\n수의, 관, 상복, 염사 등의 일회적 장례용품\n민간기관ㆍ단체와의 연계를 통한 인력 및 장소 지원\n화장비용 지원', '(현행, 일부개정) 2024.11.15. 제1907호\n광주광역시 광산구 공영장례 지원 조례\n지원대상\n구에 주민등록을 둔 저소득층 또는 구 내에서 사망한 자가 무연고 사망자이거나, 다음의 연고자만\n있어 장례 처리 능력이 없는 사망자로 한다.\n1. 미성년자\n2. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n그 밖에 구청장이 공영장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 다음의 사항의 장례비용을 지원한다.\n시신 운반비, 수의, 관, 안치, 빈소 설치, 제물상\n영안실 안치료 2. 현금지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위 내에서 구청장이 정한다. 단 유품정리 비용의 경우는 별도로 지원할 수 있다.\n염습, 입관, 운구 등의 비용\n차림, 조문, 헌화 등의 장례의식에 소요되는 비용\n화장비용, 유골함, 봉안비\n유품정리 비용', '', '', '(현행, 일부개정) 2024.05.31. 제5509호\n전북특별자치도 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상자는 사망 당시 전북특별자치도에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당\n하여야 한다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없거나 또는 연고자가 시신 인수를 거부ㆍ기피한 무연고 사망자\n2. 「국민기초생활 보장법」, 「긴급복지지원법」 및 「전북특별자치도 저소득주민의 생활안정 지원 조례」에\n따른 장제급여 또는 장제비를 지원받는 저소득층 사망자\n지원내용\n1. 도지사는 지원대상자에 대하여 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있다.\n2. 도지사는 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n3. 다른 법령이나 조례에 따라 장례비를 지원받은 경우, 이 조례에 따른 지원을 하지 않을 수 있다.\n다만, 다른 법령 또는 조례에 따른 지원이 이 조례에 따른 지원보다 적은 경우에는 부족액을 지원\n할 수 있다.\n4. 지원의 내용, 절차, 방법 등에 필요한 사항은 도지사가 정한다.', '(현행, 제정) 2023.05.08. 제4019호\n전주시 공영장례 지원 조례\n지원대상\n1. 사망 당시 시에 주민등록을 두거나, 시에서 사망한 자로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우\n가. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부·기피하는\n경우\n나. 사망자의 부양의무자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n2. 사망 당시 시에 주민등록을 둔 저소득층 사망자로서 공영장례 지원을 원하는 경우\n3. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자\n4. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n지원내용\n1. 장례비는 다른 법률의 지원액을 포함하여 「국민기초생활보장법」 장제급여의 200퍼센트 범위 내에서\n다음의 내용을 지원한다.\n수의, 관, 운구비, 안치비 등 장례의식에 필요한 비용 2. 고인을 매장하거나 화장하여 봉안하기 전 최소한의 장례의식을 행한다. ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n화장비 및 봉안당 사용료', '(현행, 일부개정) 2024.04.01. 제2170호\n군산시 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 사망 당시 시에 주민등록을 두고 있는 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하여야\n한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자\n2. 「국민기초생활보장법」에 따라 사망 당시 장제급여를 받는 수급자 및 「긴급복지지원법」에 의한 장제\n급여 대상자 중 무연고자\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장은 공영장례를 위하여 다음에 해당하는 장례지원금품을 예산의 범위에서 지원할 수 있다.\n가. 사체검안비, 운반비, 영안실 안치료\n나. 병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 상여(차량), 조기 등 장례용품\n다. 수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n라. 장례업체 또는 비영리단체와 연계를 통한 인력 및 장소 사용료\n마. 화장장 운구료\n바. 화장비용(유골함 포함)\n2. 지원금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위에서 시장이 정한다.\n3. 공영장례 비용을 지원받은 사망자가 단독가구이고 부양의무자가 없는 경우에는 사망자가 남겨 놓은\n금전(유류물품)으로 장례비용을 충당한다.', '(현행, 제정) 2024.06.12. 제2518호\n익산시 무연고 공영장례 지원 조례\n지원대상\n시장은 다음 어느 하나에 해당하는 자에 대하여 장례를 지원할 수 있다.\n1. 시에서 사망한 무연고 사망자. 다만, 무연고 사망자가 시장이 관리하는 「국민기초생활보장법」에\n따른 장제급여 수급자인 경우에는 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시에 주민등록을 두고 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여 수급자로서 다음의 연고자만\n있어 장례를 치를 수 없는 사람\n가. 미성년자, 나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인, 다. 75세 이상인 사람\n3. 그 밖에 시장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 사람\n지원내용\n1. 시장은 장례 절차에 대하여 인력, 물품, 장소, 차량 또는 서비스를 지원하며, 공영장례를 위하여 지원\n할 수 있는 내용은 다음과 같다. 시신 운반비, 영안실 안치료 2. 지원 한도는 「국민기초생활보장법」 장제급여의 200% 범위까지로 한다.\n수의, 관, 안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용\n빈소 설치, 제물상 차림, 조문, 헌화 등의 장례의식에 소요되는 비용\n화장비용\n봉안', '(현행, 제정) 2022.05.06. 제1936호\n정읍시\n무연고 사망자 등 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n정읍시장은 정읍시에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우에는 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 다른 법에 의한 무연고 사망자 등 그 밖에 장례지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 무연고 사망자 등 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염습 등 장례업체·민간기관·\n장례에 필요한 용품 2. 장례지원 금액은 제1호에 따른 비용으로 하되, 다른 법률의 지원액을 포함하여 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위 이내의 금액으로 하고, 예산의 범위에서 지원할 수 있다.\n사체 검안비, 운구비, 영안실 안치료 등\n비영리단체 등과 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용 및 산골 처리 비용', '(현행, 일부개정) 2024.07.12. 제2043호\n남원시 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례 지원 대상은 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인 등으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n4. 사망 당시 시에 주민등록을 둔 저소득층 사망자로서 공영장례 지원을 원하는 경우\n5. 검사의 검시를 마친 변사자\n6. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장은 예산에 범위에서 공영장례에 필요한 다음의 사항을 지원할 수 있다.\n수의, 관, 운구비, 안치비 등 장례의식에 필요한 비용 2. 지원금액은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다. ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n화장 및 봉안 비용', '(현행, 제정) 2024.09.27. 제1685호\n김제시 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례의 지원 대상은 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 사망 당시 시에 주민등록을 두거나 시에서 사망한 사람으로서 다음 각 목의 하나에 해당하는 경우\n가. 무연고 사망자\n나. 사망자의 부양의무자가 미성년자 또는 장애인 등으로만 구성되어 있어 장례 처리 능력이 없는\n경우\n2. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 사람\n지원내용\n시장은 장례 절차에 대하여 인력, 물품, 장소, 차량, 비용 또는 서비스를 지원하며, 공영장례를 위하여\n지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n1. 시신 운반비, 영안실 안치료. 다만, 경찰·소방 등 다른 기관의 지원이 있어 비용이 별도로 발생하지\n않은 경우는 지원을 제외한다.\n2. 안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용\n3. 빈소 설치, 제물상 차림, 조문, 헌화 등의 장례 의식에 필요한 비용\n4. 화장비용(정읍시 공설 화장시설 관외 지역 사용료를 한도로 한다)\n5. 봉안비용(연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 무연고 사망자의 경우만 해당한다)\n***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고', '(현행, 제정) 2023.10.05. 제3127호\n완주군\n무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n군수는 완주군 관내에서 사망한 자가 다음 어느 하나에 해당하는 경우에 장례를 지원한다.\n1. 무연고자 또는 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애의 정도가 심한 장애인으로만 구성되어 있어 장례 처리 능력이 없는\n경우\n4. 그 밖에 군수가 무연고 사망자 등으로 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n다른 법령 등에 따라 장례지원을 받은 경우에는 장례지원 대상에서 제외한다.\n지원내용\n1. 군수가 무연고 사망자 등 장례를 위하여 지원할 수 있는 범위는 다음과 같다.\n수의, 관, 상복 등 장례업체ㆍ민간기관ㆍ\n장례에 필요한 용품 2. 현금지원은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.\n화장장 운구료, 장례식장 안치료, 화장비용 등\n비영리단체 등과의 연계 통한 인력 및 장소\n장례의식에 소요되는 비용 등', '(현행, 일부개정) 2024.10.15. 제2762호\n진안군\n무연고 사망자 등 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 사망 당시 군에 주민등록을 둔 사람으로 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 용품 2. 장례지원금액은 제1호에 따른 비용으로 하되, 법률 등의 지원액을 포함하여 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 300% 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.\n사체 검안비, 운반비, 안치료\n장례업체·비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용', '(현행, 제정) 2023.12.13. 제2676호\n무주군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n군수는 관할 구역 안에 있는 시신이 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신 인수를 거부 또는 기피하는 경우\n3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 예산의 범위에서 다음의 비용을 지원할 수 있다.\n수의, 관 등 장례에 필요한 용품 2. 지원금액은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위의 금액으로 한다. 3. 군수는 공영장례를 지원할 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다. 4. 군수는 지원업무를 효율적으로 추진하기 위해 업무의 일부 또는 전부를 민간장례업체, 장사업무 관련 비영리법인 및 단체에 위탁할 수 있다.\n영안실 안치료, 운구비, 화장비용 등\n추모의식에 필요한 경비 및 물품', '(현행, 제정) 2024.07.15. 제2767호\n장수군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 다음 어느 하나에 해당하는 자에 대하여 장례를 지원하여야 한다. 다만, 다른 법령이나 조례에\n따라 장례와 관련된 비용을 지원 받은 경우에는 지원대상에서 제외한다.\n1. 장수군 내에서 사망한 무연고 사망자\n2. 사망 시, 장수군에 주민등록을 둔 자로 「국민기초생활보장법」 장제급여 수급자로 다음의 연고자만\n있어 장례를 치를 수 없는 사람\n가. 미성년자\n나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n3. 그 밖에 군수가 장례 지원이 필요하다고 인정하는 사람\n지원내용\n1. 군수는 장례 절차에 대하여 인력, 물품, 장소, 차량 등을 지원하며, 공영장례를 위하여 지원할 수\n있는 내용은 다음과 같다.\n시신 운반비, 영안실 안치료 2. 지원 한도는 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여의 200% 범위에서 정하되, 필요시 예산 범위 내에서 추가로 지원할 수 있다. ***시신 운반비, 영안실 안치료의 경우, 경찰·소방 등 다른 기관의 지원으로 별도 비용이 발생하지 않은 경우 지원 제외 ***봉안비용은 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 무연고 사망자의 경우만 해당\n안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용\n장례의식에 소요되는 비용\n화장비용\n봉안비용', '(현행, 제정) 2024.07.01. 제2767호\n임실군\n무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상자는 사망 당시 군에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하여야 한다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없거나 또는 연고자가 시신 인수를 거부·기피한 무연고 사망자\n2. 「국민기초생활보장법」 및 「긴급복지지원법」에 따른 장제급여 또는 장제비를 지원받는 수급자 중\n저소득층 사망자\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 군수가 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 다음의 장례비용을 예산의 범위에서 지원대상에 해당하는 사람에게 지원할 수 있다.\n시신 운반비, 영안실 안치료 2. 지원 한도는 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여의 200% 범위에서 군수가 정한다. 3. 법령이나 다른 조례에 따라 장례비용을 지원받은 경우 지원에서 제외한다. ***시신 운반비, 영안실 안치료의 경우, 경찰·소방 등 다른 기관의 지원으로 별도 비용이 발생하지 않은 경우 지원 제외\n안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용\n장례의식에 소요되는 비용\n화장비용', '(현행, 제정) 2023.12.15. 제2855호\n순창군\n무연고 사망자 등 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n이 조례의 지원 대상은 순창군 관내에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 부양의무자가 있으나 장례를 치를 능력이 없는 경우\n지원내용\n1. 군수가 무연고 사망자 등 장례를 위하여 지원할 수 있는 범위는 다음과 같다.\n가. 수의, 관, 상복, 그밖에 장례에 필요한 용품\n나. 사체 검안비, 운구비, 안치실 사용료, 염습비용 등\n다. 장례업체·민관기관·비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n라. 화장비용 및 산분 처리 비용\n마. 추모의식에 소요되는 비용, 봉안당 안치료\n바. 유품정리에 필요한 사항 등\n2. 지원은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위 내에서\n추가로 지원할 수 있다.', '(현행, 제정) 2020.01.30. 제2484호\n고창군 저소득 주민ㆍ무연고 사망자 등\n장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n무연고 사망자 장례 지원대상은 고창군 관내에서 사망한 무연고자로 다음 어느 하나에 해당하는 경우\n로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 사망자의 부양의무자가 저소득주민 가구인 경우\n4. 그 밖에 군수가 무연고 사망자로 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 무연고 사망자 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 장례업체·민간기관·\n장례에 필요한 용품 2. 장례지원 금액은 제1호에 따른 비용으로 하되, 다른 법률의 지원액을 포함하여 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위 이내의 금액으로 하고, 예산의 범위에서 지원할 수 있다. 3. 군수는 장례비용 실태조사 등을 통해 합리적인 장례비용을 지원할 수 있도록 적극 노력하여야 한다.\n사체 검안비, 운구비, 영안실 안치료 등\n비영리단체 등과 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용', '(현행, 제정) 2023.12.15. 제2822호\n부안군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n1. 사망 시 군에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람 중 다음 어느 하나에 해당하는 경우\n가. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부·기피하는\n경우\n나. 사망자의 부양의무자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례를 치르기 어려운 경우\n다. 군 안에 있는 시신으로서 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 저소득층 사망자\n라. 「부안군 고독사 예방 및 사회적 고립가구 지원 조례」 제2제2호에 따른 고독사를 맞이한 경우로\n연고자가 없는 경우\n2. 군 안에 있는 시신으로서 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 무연고 사망자\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 군수가 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 지원대상에 대하여 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 250% 범위 내에서 공영장례\n지원에 필요한 비용을 지원할 수 있으며 그 내용은 다음과 같다.\n사체 검안비, 운반비, 장례업체·민간기관·\n영안실 안치료 ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n수의, 관, 유분함, 상복 등 장례용품\n비영리단체 등과의 연계 통한 인력 및 장소\n화장비용, 유품정리 비용 등', '', '', '', '(현행, 일부개정) 2024.05.16. 제5990호\n전라남도 공영장례 지원 조례\n지원대상\n지원대상자는 사망 당시 도에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하여야 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n2. 「국민기초생활보장법」, 「긴급복지지원법」 및 「전라남도 저소득주민의 생활안정 지원 조례」에 따라\n장제급여를 받는 수급자 및 차상위 계층으로서 규칙으로 정하는 사망자\n2-2. 연고자가 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 「고독사 예방 및 관리에 관한 법률」 제2조에 따른 고독사로서 시장ㆍ군수ㆍ마을공동체에서 장례를\n치르는 경우\n3-2. 「아동복지법」 제3조제7호에 따른 아동학대로 인한 사망으로서 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절\n등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n4. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장ㆍ군수가 인정하는 경우\n지원내용\n1. 도지사는 지원대상자가 사망한 경우 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있다.\n2. 도지사 또는 시장·군수가 지정한 민간 장례식장에서 장례를 지원하는 경우에는 이에 대한 행정적·\n재정적 비용을 지원할 수 있다.\n3. 도지사는 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n4. 지원내용은 도지사가 정한다.', '(현행, 제정) 2019.07.01. 제3276호\n목포시\n무연고 사망자 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n이 조례의 지원대상은 목포시 관내에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제2조제16호에 따른 연고자 또는 부양의무자가 없거나 사망자의 신원이\n확보되지 않아 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 사망자의 연고자가 있으나 연고자가 사회적·경제적·신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등 불가피한\n이유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n지원내용\n1. 무연고 사망자 장례지원은 현금으로 지원하며, 현금지원이 적당하지 아니하다고 인정되는 경우에는\n물품으로 지원할 수 있다.\n2. 현금 또는 물품지원의 범위는 다음과 같다. 수의, 관, 상복, 염사, 그 밖에 장례에 필요한 용품 ***제4조(지원방법) 하단 QR코드 참고\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료\n장례업체, 민간기관, 비영리단체 등과의 연계 통한 인력 및 장소\n화장비용', '(현행, 제정) 2021.12.31. 제1697호\n여수시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원은 저소득층이 사망할 경우 시에 주민등록을 두고 실거주한 사람 중 다음 어느 하나에\n해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없는 경우\n2. 연고자를 알 수 없는 경우\n3. 사망자가 연고가 있으나 연고자가 사회적·경제적·신체적 능력부족 및 가족관계 단절 등의 불가피한\n이유로 시신 인수를 거부하거나 꺼리는 경우\n4. 「국민기초생활보장법」에 따라 사망 당시 장제급여를 받는 수급자 및 「긴급복지지원법」에 의한 장제\n급여 대상자\n5. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정한 경우\n지원내용\n시장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n1. 사체검안비, 운반비, 영안실 안치료\n2. 병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 상여(차량), 조기 등 장례용품\n3. 수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n4. 장례업체, 비영리단체와 연계를 통한 인력 및 장소\n5. 화장장 운구료\n6. 화장비용\n7. 봉안당 안치료\n***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고', '(현행, 제정) 2021.05.07. 제2261호\n순천시 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 사망 당시 시에 주민등록을 두고 있는 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하여야\n한다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 「국민기초생활보장법」에 따라 사망 당시 장제급여를 받는 수급자 및 「긴급복지지원법」에 의한 장제\n급여 대상자\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례를 위하여 다음의 장례지원금품을 예산의 범위에서 지원할 수 있다.\n가. 사체검안비, 운반비, 영안실 안치료\n나. 병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 상여(차량), 조기(弔旗) 등 장례용품\n다. 수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n라. 장례업체 또는 비영리단체와 연계를 통한 인력 및 장소 사용료\n마. 화장장 운구료\n바. 화장비용(유골함 포함)\n2. 지원 금액은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위에서 시장이 정한다.\n3. 공영장례 비용을 지원받은 자가 단독가구이고 부양의무자가 없는 경우에는 사망자가 남겨 놓은 금전\n(유류물품)으로 장례비용을 충당한다.', '(현행, 일부개정) 2025.03.14. 제2295호\n나주시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원은 사망 당시 시에 주민등록을 두거나 시 관내에서 사망한 사람 중 다음의 어느 하나에\n해당하는 경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n2. 「국민기초생활보장법」, 「긴급복지지원법」에 따른 장제급여 수급자 및 차상위 계층의 사망자\n2-2. 연고자가 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 「고독사 예방 및 관리에 관한 법률」 제2조에 따른 고독사로서 시장ㆍ마을공동체에서 장례를 치르는\n경우\n3-2. 「아동복지법」 제3조제7호에 따른 아동학대로 인한 사망으로서 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절\n등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n4. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n지원내용\n1. 사체검안비, 운반비, 영안실 안치료\n2. 병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 상여(차량), 조기 등 장례용품\n3. 수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n4. 장례업체, 비영리단체와 연계를 통한 인력 및 장소\n5. 화장장 운구료\n6. 화장비용\n7. 봉안당 안치료\n장례지원 금액은 다른 법률에 따른 지원액을 포함하여 197만 원 범위의 금액으로 한다.', '(현행, 제정) 2023.11.07. 제2879호\n담양군\n무연고 사망자 등의 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 담양군에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 공영장례를 위해 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n사체 검안비, 영안실 안치료 2. 지원금액은 예산의 범위 내에서 실제 소요되는 비용으로 한다.\n운구비 및 화장비용, 납골시설 안치료\n수의, 관, 염사 등 장례에 필요한 물품\n장례업체·비영리단체 등과 연계 통한 인력 및 장소', '(현행, 제정) 2024.03.25. 제2617호\n곡성군\n무연고 사망자 등 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n지원대상은 곡성군 관내에서 사망한 무연고자로 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 수 없는 경우\n4. 부양의무자가 있으나 장례를 치를 능력이 없는 경우\n5. 그 밖에 군수가 무연고 사망자 등 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 화장문화의 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않으며, 화장 시 지원할 수 있는 범위는\n다음과 같다. 수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 물품 2. 장례비용 현금지원은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위 내에서 지원하되, 1인당 최대 지원 비용은 「전라남도 공영장례 지원 조례」에 따른 금액으로 한다.\n사체 검안비, 운구비, 영안실 안치료 등\n장례업체 및 비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n봉안당 안치료, 화장비용', '(현행, 제정) 2023.12.28. 제2570호\n구례군\n무연고 사망자 등의 장례지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 구례군에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우에는 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있음에도 사회적·경제적·신체적 능력 부족 및 가족 관계 단절 등의 사유로 시신 인수를\n거부·기피하는 경우\n3. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 무연고 사망자 등의 장례지원은 예산의 범위에서 현금으로 지원함을 원칙으로 한다. 다만, 현금으로\n지원하는 것이 적당하지 아니 하다고 인정되는 경우에는 물품으로 지원할 수 있다.\n2. 지원범위는 다음과 같다. 화장 장려를 위하여 매장 비용은 지원하지 않는다.\n3. 군수는 제2호에 따른 장례지원 이외에 필요한 경우 장례수행자와 연계하여 인력 및 장소를 제공할 수 있다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 물품 ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n시체검안비, 영안실 안치료, 운구비, 화장 비용 등', '(현행, 제정) 2023.12.27. 제3044호\n고흥군 공영장례에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 대상은 고흥군 관내에서 사망한 자로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 군수가 공영장례가 필요하다고 인정한 경우\n지원내용\n1.지원내용은 다음과 같다. 수의, 관, 상복, 염사, 그 사체 검안비, 운반비, 밖에 장례에 필요한 용품 영안실 안치료 2. 제1호에 따른 지원금액은 예산의 범위 내에서 정하되 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여의 2배 까지를 상한으로 하며, 화장문화를 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다. ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n장례업체, 민간기관, 비영리단체 등과의 연계 통한 인력 및 장소 제공\n화장 및 봉안 비용', '(현행, 제정) 2023.10.31. 제2770호\n보성군\n무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n무연고 사망자 등 장례 지원대상은 군 관내에서 사망한 자로 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 부양의무자가 미성년자 또는 장애 등으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n3. 저소득 주민으로 부양의무자가 있으나 사회적ㆍ경제적ㆍ신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등의\n불가피한 이유로 시신 인수를 기피ㆍ거부하는 경우\n4. 그 밖에 군수가 무연고 사망자 등 장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 화장문화의 장려를 위하여 매장에 따른 비용을 지원하지 않으며, 화장 시 지원할 수 있는 내용은\n다음과 같다. 수의, 관, 상복, 염사, 그 사체 검안비, 운반비, 밖에 장례에 필요한 용품 영안실 안치료 포함 2. 현금지원액은 「국민기초생활보장수급자」의 장제급여의 범위에서 지원하되, 1인당 최대 지원 비용은 「전라남도 공영장례지원」에 따른 금액으로 한다.\n장례업체ㆍ민간기관ㆍ 비영리단체 등과의 연계 화장비용 통한 인력 및 장소 ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고', '(현행, 제정) 2023.12.13. 제3078호\n화순군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n군수는 사망 당시 화순군에 주민등록을 둔 사람 또는 관내에서 사망한 사람으로서 다음 어느 하나에\n해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다. 다만, 연고자가 있음에도 불구하고 시신 인수를 거부하는\n경우 시신 처리 위임서를 제출해야 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자인 경우\n2. 「국민기초생활보장법」, 「긴급복지지원법」에 따라 장제급여·장제비를 받는 사망자인 경우\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 군수가 인정하는 경우\n다른 법률이나 조례에 따라 장례비를 지원받은 경우는 대상에서 제외한다. 다만, 해당 지원 금액이 이\n조례에 따른 지원금보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.\n지원내용\n1. 군수는 지원 대상에 대하여 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있다.\n2. 군수는 민간 장례식장에서 공영장례를 지원하는 경우 이에 대한 행정적ㆍ재정적 비용을 지원할 수\n있다.\n3. 군수는 매장과 화장 후 산골에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n4. 지원 금액은 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여의 200퍼센트 범위에서 지원할 수 있다.', '(현행, 제정) 2024.08.19. 제2717호\n장흥군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n사망 시 장흥군에 주민등록을 둔 사람으로, 다음 어느 하나에 해당하는 고인의 장례를 지원할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n2. 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여 수급자로서 다음의 연고자만 있어 장례를 실제로 치를 수\n없는 사람\n가. 미성년자, 나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n3. 「장흥군 홀로 사는 노인 고독사 예방에 관한 조례」 제2조제3호의 고독사로 군수ㆍ마을공동체 등에서\n장례를 치르는 경우\n4. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 사람\n지원내용\n1. 군수는 지원대상자가 사망한 경우 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 다음의 비용을 지원할 수 있다.\n빈소 설치, 제물상\n시신 운반비, 영안실 안치료 ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용\n차림, 조문, 헌화 등의 장례의식에 소요되는 비용\n화장비용\n봉안비용', '(현행, 제정) 2023.12.29. 제2761호\n강진군\n무연고 사망자 등 장례지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 강진군에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우에는 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 무연고 사망자 등의 장례지원은 예산의 범위에서 현금으로 지원함을 원칙으로 한다. 다만, 현금으로\n지원하는 것이 적당하지 아니 하다고 인정되는 경우에는 물품으로 지원할 수 있다.\n2. 현금 또는 물품지원의 범위는 다음과 같다. 다만, 화장을 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원\n하지 않는다.\n가. 수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 물품\n나. 시체검안비, 영안실 안치료, 운구비, 화장 비용 등\n3. 군수는 장례지원 이외에 필요한 경우 장례수행자와 연계하여 인력 및 장소를 제공할 수 있다.\n4. 다른 법률이나 조례에 따라 장례지원금을 받은 경우 지원대상에서 제외한다. 다만, 지원받은 금액이\n이 조례에 따른 지원 금액보다 적은 경우 부족분 지급을 위해 관련 증빙서류를 청구하여야 한다.\n5. 현금지원 금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위\n내에서 추가로 지원할 수 있다.', '(현행, 제정) 2024.02.01. 제3299호\n해남군\n무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n사망 당시 군에 주민등록을 두고 실제로 거주한 저소득층 사망자 또는 관내에서 사망한 무연고자로서\n다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없거나 부양의무자가 있으나\n장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 장례지원이 필요하다고 군수가 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 무연고 사망자 등 장례를 위하여 지원할 수 있는 범위는 다음과 같다.\n수의, 관, 유골함 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용 ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n장의차량, 장례식장 화장시설 사용료\n사체검안비, 운구비, 영안실 안치료 등\n추모 의식에 드는 비용', '(현행, 제정) 2023.12.21. 제2760호\n영암군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원 대상은 다음과 같다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 군수가 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 유골함 등 장례용품 구입에 필요한 비용 2. 군수는 화장문화 장려를 위해 매장 비용은 지원하지 않는다. 지원액 또는 지원물품의 지원 수준은 군수가 정한다.\n시체검안비, 노무비, 안치료 등\n장의차량, 장례식장, 화장시설 사용료\n추모의식에 소요하는 비용', '(현행, 제정) 2023.11.06. 제2845호\n무안군\n무연고 사망자 등에 관한 장례지원 조례\n지원대상\n군수는 무안군에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우에는 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 무연고 사망자 등의 장례지원은 예산 범위에서 현금지원을 원칙으로 한다. 다만, 현금지원이 적당하지\n않다고 인정되는 경우, 물품으로 지원할 수 있다.\n2. 현금 또는 물품 지원의 범위는 다음과 같다. 화장 장려를 위하여 군수가 인정하는 경우를 제외하고\n매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n3. 군수는 제2호에 따른 장례지원 이외에 필요한 경우 장례수행자와 연계하여 인력 및 장소를 제공할 수 있다. ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 물품\n시체검안비, 영안실 안치료, 운구비, 화장 비용 등', '(현행, 제정) 2023.07.31. 제2818호\n함평군\n무연고 사망자 등 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n장례 지원대상은 전라남도 함평군 관내에서 사망한 무연고자로 다음 중 하나에 해당하는 경우에 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 부양의무자가 있으나 장례를 치를 능력이 없는 경우\n5. 그 밖에 군수가 무연고 사망자 등 장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 무연고 사망자 등 장례를 위하여 지원할 수 있는 범위는 다음과 같다.\n가. 수의, 관, 상복, 염습, 그 밖에 장례에 필요한 용품\n나. 사체 검안비, 운구비, 영안실 안치료 등\n다. 장례업체ㆍ민간기관ㆍ비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n라. 화장비용 및 산골처리비용\n마. 추모의식에 소요되는 비용, 봉안당 안치료\n바. 유품정리에 필요한 사항 등\n2. 현금지원은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서\n추가로 지원할 수 있다.', '(현행, 일부개정) 2023.12.29. 제2929호\n영광군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n지원대상은 영광군 관할 구역 안에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자의 경우\n2. 연고자가 있더라도 장례를 치를 수 없는 미성년자 또는 장애인으로 구성되어 장례처리 능력이 없는\n경우\n3. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n4. 그 밖에 군수가 공영장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 운구차량, 조기 등 장례용품 2. 지원은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위에서 군수가 정한다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n장례업체·비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장 비용', '(현행, 제정) 2025.05.30. 제2760호\n장성군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 사망 당시 군에 주민등록을 두거나 군에서 사망한 사람 중 다음 어느 하나에 해당하는 사람에\n대하여 장례를 지원하여야 한다.\n1. 무연고 사망자\n2. 사망 시 군에 주민등록을 둔 「국민기초생활보장법」 장제급여 수급자로서 다음의 연고자만 있어 장례를\n치를 수 없는 사람\n가. 미성년자, 나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n3. 그 밖에 군수가 공영장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n시신 검안비, 운반비, 영안실 안치료 ***시신운반비, 영안실 안치료는 소방 등 다른 기관의 지원이 있어 별도로 발생하지 않은 경우 지원 제외 ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n안치, 염습, 입관 등의 비용\n빈소 설치, 제물상 차림, 조문, 헌화 등 소요 비용\n화장비용\n봉안비용', '(현행, 제정) 2025.07.31. 제3145호\n완도군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 다음 어느 하나에 해당하는 사람에 대하여 장례를 지원해야 한다. 다만, 다른 법령이나 조례에\n따라 장례 관련 비용을 이 조례에서 정한 비용보다 초과하여 지원받은 경우 지원대상에서 제외한다.\n1. 군 내에서 사망한 무연고 사망자. 다만, 무연고 사망자가 군수 등이 관리하는 「국민기초생활보장법」\n장제급여 수급자인 경우 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 군에 주민등록을 둔 사람으로 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여 수급자로서 다음의\n연고자만 있어 장례를 치를 수 없는 사람\n가. 미성년자, 나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인, 다. 75세 이상인 사람\n3. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등으로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n4. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 인력, 물품, 장소, 차량 또는 서비스를 지원하며, 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n시신 운반비, 빈소 설치,\n영안실 안치료 ***시신운반비, 영안실 안치료는 소방 등 다른 기관의 지원이 있어 별도로 발생하지 않은 경우 지원 제외 ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용\n제물상 차림, 조문, 헌화 등 소요 비용\n화장비용\n봉안비용 (무연고자 해당)', '(현행, 제정) 2023.05.25. 제2618호\n진도군\n무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n군수는 진도군에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우에는 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 무연고 사망자 등의 장례지원은 예산의 범위에서 현금으로 지원함을 원칙으로 한다. 다만, 현금으로\n지원하는 것이 적당하지 아니 하다고 인정되는 경우에는 물품으로 지원할 수 있다.\n2. 현금 또는 물품지원의 범위는 다음과 같다. 다만, 화장을 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원\n하지 않는다.\n가. 수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 물품\n나. 시체검안비, 영안실 안치료, 운구비, 화장 비용 등\n3. 군수는 장례지원 이외에 필요한 경우 장례수행자와 연계하여 인력 및 장소를 제공할 수 있다.\n4. 다른 법률이나 조례에 따라 장례지원금을 받은 경우 지원대상에서 제외한다. 다만, 지원받은 금액이\n이 조례에 따른 지원금액보다 적은 경우에는 그 부족액을 지급할 수 있다.\n5. 현금지원금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위\n내에서 추가로 지원할 수 있다.', '(현행, 일부개정) 2023.10.10. 제2648호\n신안군\n공영장례 지원 및 장례문화 개선에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 사망 당시 신안군민으로 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자인 경우\n2. 사망자가「국민기초생활 보장법」에 따라 장제급여를 받는 경우\n3. 사망자의 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n4. 사망자의 부양의무자 또는 연고자가 있으나 사회적·경제적·신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등\n불가피한 이유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n5. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n봉안비용 지원대상은 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 사망일 현재 신안군민인 경우\n2. 관내에서 사망한 무연고자 및 외국인\n3. 관내에 소재한 기존 분묘를 개장하여 추모관에 안치하려는 경우\n4. 관외 거주 사망자 중 등록기준지가 신안군으로 되어 있는 사람\n5. 관외 거주 사망자 또는 관외 소재 개장유골 중 그 배우자가 추모관에 안치되어 있는 경우\n6. 관외 소재 개장유골 중 등록기준지가 신안군으로 되어 있는 경우\n비품구입비용 지원대상은 「장사 등에 관한 법률」 제29조제1항에 따라 신고된 관내 장례식장으로 한다.\n지원내용\n1. 군수가 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 장례업체\n향로, 촛대, 조기 등 장례용품 2. 군수는 봉안비용 부담 경감을 위하여 추모관 안치에 따른 봉안비용을 예산의 범위에서 지원할 수 있다. 3. 군수는 장례식장 이용에 따른 주민 편의지원 및 장례문화 환경개선을 위하여 입식 테이블 등 비품 구입 비용을 예산의 범위에서 지원할 수 있다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 연계 통한 인력, 장례용품\n·민간단체 등과 장소 사용 및 운구 비용\n음식 제공에 따른 비용\n화장비용\n추모의식에 드는 비용', '', '', '(현행, 일부개정) 2024.05.17. 제6126호\n대구광역시 공영장례 지원 조례\n지원대상\n지원대상자는 사망 당시 시에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하여야 한다.\n1. 연고자가 없거나, 연고자가 있지만 시신 인수가 거부ㆍ기피된 무연고 사망자\n2. 장제급여 수급자 및 장제지원을 받는 저소득층으로 연고자가 미성년자, 장애의 정도가 심한 장애인,\n75세 이상 노인으로만 구성되어 장제처리 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장 또는 구청장ㆍ군수가 인정하는 경우\n지원내용\n1. 장례지원은 장례절차의 전부 또는 일부에 대하여 인력, 물품, 장소, 차량 또는 서비스를 지원할 수\n있다.\n2. 시장은 지원대상자가 사망한 경우 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 행정적, 재정적 지원을 할\n수 있다.\n3. 공영장례 지원내용, 범위 등은 시장이 따로 정한다.', '(현행, 제정) 2023.12.20. 제1429호\n대구광역시 중구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n구청장은 구에 주민등록을 둔 사망자가 다음 하나에 해당하는 경우에 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 무연고 사망자\n2. 저소득층 중 연고자가 미성년자 또는 장애의 정도가 심한 장애인, 75세 이상 노인으로만 구성되어\n있어 장제처리 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복 등 병풍, 천막, 상, 장례업체,\n장례용품 2. 장례지원 금액은 제1호에 따른 비용으로 하되, 다른 법률의 지원액을 포함하여 「국민기초생활보장법」 제14조에 따른 장제급여 범위의 200%까지 지원할 수 있다.\n향로, 촛대 등 제례물품\n비영리법인·단체 등과 연계를 통한 인력 및 장소\n안치료, 화장장 운구료, 화장 비용\n사후 유품정리 비용', '(현행, 제정) 2017.11.20. 제1201호\n대구광역시 동구\n무연고 사망자 장례지원에 관한 조례\n지원대상\n무연고 사망자 장례지원대상은 무연고자 및 국민기초생활수급자가 대구광역시 동구 관내에서 사망한\n경우 다음 어느 하나에 해당하는 것으로 한다.\n1. 연고자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 그 밖에 구청장이 무연고 사망자 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 무연고 사망자 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사, 그 밖에 장례에 필요한 용품 2. 현금 지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위 내에서 추가로 지원할 수 있다.\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료 포함\n민간기관·비영리 단체와의 연계를 통한 인력 및 장소', '(현행, 제정) 2023.07.10. 제1421호\n대구광역시 서구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n구에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 무연고 사망자인 경우\n2. 저소득층으로 연고자가 미성년자 또는 장애의 정도가 심한 장애인, 75세 이상 노인으로 구성되어\n장제처리 능력이 없는 경우\n3. 연고자가 있으나 사회적·경제적·신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등의 이유로 시신 인수를 거부·\n기피하는 경우\n4. 그 밖에 공영장례가 필요하다고 구청장이 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 조기 등 장례 물품 및 시설 이용료 2. 장례지원금액은 제1호에 따른 비용으로 하고, 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위 내에서 지원한다. ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n수의, 관, 상복, 유골함 등 일회적 장례용품\n장례업체, 비영리법인·단체 등과 연계를 통한 인력 및 장소\n안치료, 운구비, 화장 비용\n그 밖에 구청장이 장례 의식에 필요하다고 인정한 비용', '(현행, 제정) 2023.10.10. 제1480호\n대구광역시 남구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n구청장은 사망 당시 대구광역시에 주민등록을 둔 사망자 중 다음 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례\n지원을 할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고자\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 저소득층 중 연고자가 미성년자 또는 장애 정도가 심한 장애인, 75세 이상 노인으로서 장례를 치를\n능력이 없는 경우\n4. 「대구광역시 남구 고독사 예방 및 지원에 관한 조례」에 따른 사망자\n5. 그 밖에 구청장이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 무연고 시신 등의 공영장례를 위하여 다음의 사항을 지원할 수 있다.\n장례지도사 배치 2. 현금 지원액은 대구광역시 공영장례 지원액에 준하여 지원하되, 필요시 예산의 범위 내에서 추가로 지원할 수 있다.\n제물상, 차례주, 제례용품(향, 초, 국화 등) 등 장례예식용품\n상복대여, 빈소사용료\n장례업체, 비영리법인ㆍ단체 등과 연계 통한 인력 및 장소', '(현행, 전부개정) 2025.04.08. 제1782호\n대구광역시 북구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n1. 북구 관내에서 사망한 무연고 사망자로서, 사망자가 구청장이 관리하는 「국민기초생활 보장법」에\n따른 장제급여 수급자인 경우 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시 북구에 주민등록을 두고 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여 수급자로서 다음의 연고자만\n있어 장례를 치를 수 없는 사람\n가. 미성년자\n나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n다. 75세 이상인 사람\n3. 그 밖에 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 사람\n지원내용\n1. 구청장은 장례 절차에 있어 인력, 물품, 장소, 차량 또는 서비스를 지원하며, 그 내용은 다음과 같다.\n빈소 설치, 제물상\n시신 운반비, 영안실 안치료 2. 지원 한도는 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여의 200퍼센트 범위에서 정하되, 필요시 예산 범위에서 추가로 지원할 수 있다. ***봉안 지원은 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 무연고 사망자의 경우 해당\n안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용\n차림, 조문, 헌화 등의 장례의식에 소요되는 비용\n화장비용\n봉안', '(현행, 제정) 2021.12.20. 제1552호\n대구광역시 수성구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n구청장은 구에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사망자 중 다음 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례\n지원을 할 수 있다.\n1. 무연고 사망자\n2. 연고자가 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3.저소득층 중 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례절차를 진행할 능력이 없는\n경우\n구청장은 수성구 외의 구에서 발생한 무연고 사망자의 경우에는 고인의 존엄을 위하여 공영장례가\n필요하다고 판단하면 이를 지원할 수 있다.\n지원내용\n1. 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 장례업체,\n촛대, 상여(차), 조기 등 장례예식 용품 2. 장례지원 금액은 제1호에 따른 비용으로 하되, 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 250퍼센트 범위 내에서 지원할 수 있다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n비영리법인·단체 등과 연계를 통한 인력 및 장소\n안치료, 화장장 운구료, 화장비용', '(현행, 제정) 2021.12.13. 제1584호\n대구광역시 달서구\n무연고 사망자 장례지원 조례\n지원대상\n무연고 사망자 장례지원 대상은 달서구 관내에서 사망한 무연고자로서, 다음 어느 하나에 해당하는 경우로\n한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 부양의무자가 있으나 장례를 치를 능력이 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 무연고 사망자 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 무연고 사망자 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 물품 2. 현금 지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다. 3. 구청장은 장례비용 실태조사 등을 통해 합리적인 장례비용을 지원할 수 있도록 적극 노력하여야 한다.\n사체검안비, 영안실 안치료, 화장장 운구료, 화장비용 포함 단체와 연계 통한 인력 및 장소\n장례업체, 민간기관, 비영리', '(현행, 제정) 2021.04.30. 제2745호\n대구광역시 달성군 저소득층 주민\nㆍ무연고자를 위한 공영 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 군에 주민등록을 두고, 관내에서 생계를 꾸려가며 거주한 사망자 중 다음 어느 하나에 해당하는\n경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고자\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 사망자의 부양의무자가 미성년자 또는 「장애인복지법」 제2조제2항에 따른 장애인, 노인세대로만\n구성되어 장례 처리 능력이 없는 경우\n4. 「대구광역시 달성군 홀로 사는 노인 고독사 예방 조례」 제2조제4호에 따른 고독사로서 읍·면 행정\n복지센터·마을공동체에서 장례를 치르는 경우\n5. 그 밖에 군수가 공영장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 지원대상자가 사망한 경우 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 행정적, 재정적 비용을 지원\n할 수 있다. 공영장례지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복(필요시) 등 장례업체ㆍ비영리법인ㆍ\n그 밖에 장의용품 2. 현금 지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위에서 지원액을 정할 수 있다.\n단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n안치료, 화장장 운구료, 화장비용', '(현행, 제정) 2024.09.30. 제2261호\n대구광역시 군위군 공영장례에 관한 조례\n지원대상\n군수는 관할구역 안에 있는 사망자가 다음 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 무연고 사망자\n2. 「국민기초생활보장법」 제14조에 따른 장제급여 수급자로 연고자가 미성년자, 장애의 정도가 심한\n장애인, 75세 이상 노인으로만 구성되어 장제처리 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n다른 법령이나 조례에 따라 장례와 관련된 비용을 이 조례에서 정한 비용보다 초과하여 지원받은 경우\n지원대상에서 제외한다.\n지원내용\n1. 군수가 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n빈소 설치, 제물상\n시신 운반비, 영안실 안치료 2. 공영장례 지원금액은 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여의 200퍼센트 범위 이내로 한다. * 시신운반비, 영안실 안치료는 경찰·소방 등 다른 기관의 지원이 있어 별도 비용이 발생하지 않은 경우 지원 제외 ** 봉안의 경우 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 무연고 사망자의 경우만 해당\n안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용\n차림, 조문, 헌화 등의 장례의식에 소요되는 비용\n화장비용\n봉안', '', '', '(현행, 제정) 2024.01.04. 제4986호\n경상북도 공영장례 지원 조례\n지원대상\n도지사는 사망 당시 도에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원\n할 수 있다.\n1. 무연고자\n2. 다음 어느 하나에 해당하는 사람으로서 연고자가 미성년자, 장애의 정도가 심한 장애인, 75세 이상\n노인으로만 구성되어 장례를 치를 능력이 없는 경우\n가. 저소득층\n나. 「고독사 예방 및 관리에 관한 법률」 제2조의 고독사를 한 사람\n3. 「경상북도 아동학대 예방 및 피해아동보호에 관한 조례」 제2조제3호에 따른 아동학대로 인해 사망한\n아동으로서 연고자가 구속, 가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n4. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 도지사 또는 시장ㆍ군수가 인정하는 경우\n지원내용\n1. 도지사는 지원대상자가 사망한 경우 예산의 범위 내에서 공영장례에 필요한 행정적ㆍ재정적 비용을\n지원할 수 있다.\n2. 도지사는 화장문화의 장려를 위하여 매장 비용은 지원하지 않는다.\n3. 법률이나 다른 조례에 따라 장례비를 지원받은 경우, 이 조례에 따른 지원을 하지 않을 수 있다.\n다만, 법률 또는 다른 조례에 따른 지원이 이 조례에 따른 지원보다 적은 경우에는 그 차액을 지원\n할 수 있다.\n4. 지원의 내용ㆍ절차 등에 필요한 사항은 도지사가 정한다.', '(현행, 제정) 2023.11.29. 제2136호\n포항시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 시에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 자가 다음 어느 하나에 해당할 때,\n공영장례 지원을 할 수 있다.\n1. 무연고 사망자\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 저소득층 중 사망자의 연고자가 18세 이하인 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리\n능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n시장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n1. 사체검안비, 이송비, 영안실 안치료\n2. 빈소임대료 및 영정 또는 신위, 향, 향로, 촛대, 제물 제사상, 조기 등 빈소용품\n3. 수의, 관, 상복 등 장례용품\n4. 운구차량비용 및 운구료, 화장비용\n5. 장례지도사의 염습비, 장례식장 염습실 사용료\n6. 장례업체, 비영리단체와 연계를 통한 인력 및 장소\n7. 그 밖에 시장이 장례 의식에 필요하다고 인정하는 사항\n***제6조(지원내용)의 지원 금액 등은 하단 QR코드 참고', '(현행, 제정) 2023.10.01. 제1720호\n경주시 공영장례에 관한 조례\n지원대상\n지원대상은 시 관할 구역 안에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고자\n2. 「장사 등에 관한 법률」 제2조제16호에 따른 연고자가 있으나 가족관계의 단절 및 경제적 이유 등\n불가피한 사유로 시신 인수를 기피·거부하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애 등으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장은 장례식장에서 하는 공영장례에 대한 행정적·재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 지급액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 120% 범위에서 지원할 수 있다.\n3. 다른 법령 또는 조례에 따라 장례비를 지원받은 경우에는 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만,\n다른 법령 등에 의하여 지원받는 금액이 이 조례에서 정한 장례비용보다 적은 경우 그 부족액을\n지원할 수 있다.\n4. 시장은 화장문화의 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.', '(현행, 제정) 2023.11.16. 제1550호\n김천시 무연고 사망자 장례지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 시 관내에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우에는 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 그 밖에 시장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 무연고 사망자 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사, 그 밖에 장례에 필요한 물품 2. 현금 지원금액은 「국민기초생활보장법」 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위 내에서 추가로 지원할 수 있다.\n사체검안비, 영안실 안치료, 운구비, 화장비용 등', '(현행, 일부개정) 2025.05.30. 제2229호\n안동시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 사망 당시 시에 주민등록을 둔 저소득 주민과 무연고자로 다음 어느 하나에 해당\n하는 경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 이유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 부양의무자가 미성년자, 심한 장애인, 65세 이상 노인으로만 구성되어 장례처리 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정한 경우\n지원내용\n1. 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 장례업체,\n상, 향로, 촛대, 상여, 조기 등 장례용품 2. 지원내용은 국민기초생활보장 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위에서 시장이 정한다.\n수의, 관, 상복, 비영리법인 및 염사 등 일회적 단체 연계 통한 장례용품\n인력 및 장소사용료\n화장비용\n그 밖에 시장이 장례비용에 필요하다고 인정하는 사항\n유품 정리를 위한 비용 무연고 사망자 해당', '(현행, 제정) 2023.10.04. 제1779호\n구미시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원 대상은 사망 당시 구미시에 주민등록을 두거나, 관내에서 사망한 무연고자, 그리고 저소득\n주민으로서 다음에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정한 경우\n지원내용\n1. 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다. 수의, 관, 유골함 등 장례용품 2. 장례지원 금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위 이내에서 지원할 수 있다.\n운구료, 장례식장, 화장시설 등 사용료\n추모의식에 소요되는 비용\n그 밖에 시장이 장례비용에 필요하다고 인정하는 사항', '(현행, 일부개정) 2023.08.01. 제1501호\n영주시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 영주시에 주민등록을 두거나, 시 관내에서 사망한 자가 다음에 해당하는 경우 공영\n장례를 지원할 수 있다.\n1. 시 관내에서 사망한 무연고자\n2. 저소득층 가구 중 연고자는 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를\n거부ㆍ기피하거나 가족 구성원이 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정한 경우\n지원내용\n1. 시장은 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있으며 그 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 유골함 등 그 밖에 시장이\n장례용품 2. 시장은 화장 문화를 장려하기 위해 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다. 3. 법령이나 다른 조례에 따라 장례비용을 지원받은 경우, 공영장례 지원대상에서 제외하며, 그 금액이 이 조례에서 정한 장례비용보다 적은 경우 부족액을 지원할 수 있다. ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료\n추모의식에 소요되는 비용\n장례비용에 필요하다고 인정하는 사항', '(현행, 전부개정) 2023.10.13. 제1251호\n영천시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n1. 사망 당시 시에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n가. 「영천시 고독사 예방 및 사회적 고립가구 지원 조례」 제2조제1호에 따른 고독사로 장례지원이\n필요하다고 인정되는 경우\n나. 연고자가 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n다. 저소득 주민으로 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되는 등 장례처리 능력이 없는 경우\n2. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자의 경우\n3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장은 무연고 사망자 등의 장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적ㆍ재정적 지원을\n할 수 있다. 장례지원의 범위는 다음과 같다. 수의, 관 등 장례용품 2. 현금지원은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.\n장의차량, 장례식장, 영안실 안치료, 노무비\n화장 및 봉안료\n그 밖에 시장이 장례비용에 필요하다고 인정하는 사항', '(현행, 제정) 2023.12.29. 제1607호\n상주시 공영장례 지원 조례\n지원대상\n시장은 상주시 관내에서 사망한 사람으로 다음 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 시신\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 공영장례 지원의 범위는 다음과 같다. 수의, 관 등 장례용품 2. 지원내용은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위 내에서 시장이 정한다. 3. 공영장례 지원신청 등 절차에 필요한 세부적인 사항은 시장이 따로 정한다.\n장의차량, 장례식장, 영안실 안치료, 노무비\n화장 및 봉안료\n그 밖에 시장이 장례절차에 필요하다고 인정하는 사항', '(현행, 제정) 2023.11.01. 제1608호\n문경시\n무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n시장은 시에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우에는 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 그 밖에 시장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 장례지원은 예산의 범위에서 현금 지원이 원칙이다. 다만, 적당하지 아니하다고 인정되는 경우 물품\n으로 지원할 수 있다.\n2. 지원의 범위는 다음과 같다. 또한, 화장의 장려를 위하여 매장 비용은 지원하지 않는다.\n사체검안비, 안치실 이용료, 수의, 관, 상복, 염습비용 등 운구비, 화장시설 사용료 등 3. 시장은 장례지원 이외에 필요한 경우 장례수행자와 연계하여 인력 및 장소를 제공할 수 있다. ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n그 밖에 장례의식에 필요한 경비 및 물품 등', '(현행, 제정) 2024.12.31. 제1556호\n경산시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 다음 어느 하나에 해당하는 사람에 대하여 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 관내에서 사망한 무연고 사망자. 다만, 무연고 사망자가 시장이 관리하는 「국민기초생활보장법」 제\n14조의 장제급여 수급자인 경우, 사망 장소와 관계없이 공영장례를 지원할 수 있다.\n2. 시에 주민등록을 두고 사망한 사람으로 「국민기초생활보장법」 제14조에 따른 장제급여 수급자로서\n다음의 연고자만 있어 장례를 치를 수 없는 사망자\n가. 미성년자, 나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인, 다. 75세 이상인 사람\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 사람\n제1호에도 불구하고 다른 법령이나 조례에 따라 장례와 관련된 비용을 해당 조례에서 정한 비용보다\n초과하여 지원받은 경우에는 대상자에서 제외한다.\n지원내용\n시장이 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n빈소 설치, 제물상\n시신 운반비, 영안실 안치료 지원 한도는 「국민기초생활보장법」 제14조에 따른 장제급여의 200% 범위에서 정하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다. ※ 시신운반비, 영안실 안치료 : 경찰·소방 등 다른 기관 지원으로 비용 별도 발생하지 않은 경우 지원 제외\n안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용\n차림, 조문, 헌화 등의 장례 의식에 소요되는 비용\n화장 비용\n봉안 비용 (무연고 사망자 해당)', '(현행, 제정) 2024.12.31. 제2954호\n의성군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 다음 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다. 단, 다른 법령 또는 조례에 따라\n지원받은 경우 지원대상에서 제외한다.\n1. 관내 무연고 사망자 또는 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 사망자. 단, 사망자가 「국민\n기초생활보장법」 제7조제1항의 대상자인 경우 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 군 내에서 사망한 사망자의 연고자가 「국민기초생활보장법」 제7조제1항의 수급권자로 다음에 해당\n하는 자로만 구성되어 장례를 치를 수 없는 경우\n가. 미성년자, 나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인, 다. 75세 이상인 자\n3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 예산의 범위에서 필요한 행정적·재정적 비용을 지원할 수 있다.\n2. 지원내용은 다음과 같다. 수의, 관, 상복, 유골함 등 장례용품 ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n사체검안비, 영안실 안치료, 장례식장, 장의차량 등 사용료\n염습비용, 화장 및 봉안료 등 장례비\n기타 추모의식에 소요되는 비용', '(현행, 제정) 2024.09.25. 제2354호\n청송군\n무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례\n지원대상\n군수는 청송군에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우에는 장례를 지원하여야 한다.\n1. 무연고 사망자의 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여 수급자로서 연고자가 미성년자 또는 장애의 정도가 심한\n장애인으로만 구성되어 있어 장례를 치를 수 없는 경우\n4. 그 밖에 군수가 장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n시신 운반비, 빈소 설치, 제물상\n영안실 안치료 2. 지원 한도는 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여의 200% 범위에서 정하되, 필요시 예산의 범위 내에서 추가로 지원할 수 있다. * 시신운반비, 영안실 안치료는 경찰·소방 등 다른 기관의 지원이 있어 별도 비용이 발생하지 않은 경우 지원을 제외한다.\n염습, 입관, 운구 등의 비용\n차림 등 장례 의식 소요 비용\n화장비용\n봉안비용', '(현행, 제정) 2024.09.27. 제2421호\n영양군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 다음 어느 하나에 해당하는 사람에게 공영장례를 지원해야 한다.\n1. 영양군 안에서 사망한 무연고 사망자\n2. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 사람\n지원내용\n1. 군수는 지원대상에게 예산의 범위 내에서 공영장례에 필요한 현금 또는 물품을 지원할 수 있으며\n그 내용은 다음과 같다. 다만, 화장 문화의 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n수의, 관 등 장례에 그 밖에 군수가\n필요한 물품 2. 지원한도는 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위 이내에서 지원하되, 필요 시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.\n영안실 안치료, 운구비 및 추모의식에 필요한 경비 화장비용 등\n또는 물품 등\n장례비용에 필요하다고 인정하는 사항', '(현행, 제정) 2024.10.02. 제2383호\n영덕군 무연고 사망자 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 영덕군 내에서 사망한 다음에 해당하는 자에게 장례지원을 할 수 있다.\n1. 무연고 사망자\n2. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 자\n지원내용\n1. 군수는 지원 대상에 대해 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 150% 범위에서 다음의\n비용 전부 또는 일부를 지원할 수 있으며, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다. 다만,\n화장 문화를 장려하기 위해 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n병풍, 수의, 관 등 그 밖에 필요한 장례용품의 대여 또는 구입 2. 다른 법령이나 조례에 따라 장례비용 등을 지원받은 경우 대상에서 제외한다. 다만, 그 금액이 이 조례에 따른 지원금액보다 적은 경우에는 그 부족액을 지급할 수 있다.\n시체검안ㆍ안치ㆍ 운반ㆍ화장 등\n장례업체ㆍ비영리단체 등과의 연계를 통한 인력수급 및 장소대여\n그 밖에 군수가 장례에 필요하다고 인정하는 사항', '(현행, 제정) 2023.11.16. 제2528호\n청도군 무연고 사망자 등 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n무연고 사망자 등 장례 지원대상은 다음에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 군 관내에서 사망한 무연고자\n2. 저소득층 가구 중 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되는 등 가족 구성원이 장례처리 능력이\n없는 경우\n3. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 지원대상에 대하여 예산의 범위에서 무연고 사망자 등 장례에 필요한 행정 및 재정적 비용을\n지원할 수 있으며 그 내용은 다음과 같다. 수의, 관, 유골함 등 장례용품 ***제5조(지원내용)의 상세 내용은 하단 QR코드 참고\n장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료\n추모의식에 소요되는 비용\n그 밖에 군수가 장례비용에 필요하다고 인정하는 사항', '(현행, 제정) 2024.05.16. 제2499호\n고령군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n사망 당시 군에 주민등록을 두거나, 관내에서 사망한 자로서 다음에 해당하는 경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n2. 연고자가 있으나 가족관계의 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는\n경우\n3. 사망자의 부양의무자가 저소득 주민이면서 미성년자, 「장애인복지법」에 의한 장애의 정도가 심한\n장애인, 75세 이상 노인으로만 구성되어 있어 장례 처리 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정한 경우\n지원내용\n장례지원의 범위는 다음과 같다.\n수의, 관 등 장례용품\n장의차량, 장례식장 등 사용료\n화장 및 봉안료\n그 밖에 추모의식에 필요한 비용', '(현행, 제정) 2024.04.08. 제2519호\n성주군\n무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례 대상은 다음과 같다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자의 경우\n2. 연고자가 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 「고독사 예방 및 관리에 관한 법률」에 따른 고독사로서 장례지원이 필요하다고 인정되는 경우\n4. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정한 경우\n지원내용\n1. 군수가 무연고 사망자 등의 장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적·재정적 지원을\n할 수 있다. 장례지원의 범위는 다음과 같다.\n수의, 관 등 장례용품 ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n장의차량, 장례식장, 영안실 안치료, 노무비\n화장 및 봉안료\n기타 추모의식에 소요되는 비용', '(현행, 제정) 2023.12.29. 제2735호\n칠곡군 무연고 사망자 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n무연고 사망자 장례지원 대상은 칠곡군 관내에서 사망한 자로 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 군수가 무연고 사망자 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 무연고 사망자 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 물품 2. 현금지원액은 「국민기초생활보장법」 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다. 3. 군수는 장례비용 실태조사 등을 통해 합리적인 장례비용을 지원할 수 있도록 적극 노력해야 한다.\n사체검안비, 영안실 안치료, 운구료, 화장비 등 장례비\n장례수행자와의 연계를 통한 인력 및 장소', '(현행, 제정) 2023.09.25. 제2570호\n예천군\n무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례 지원 대상은 군 관내에서 사망한 자로 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 사회적ㆍ경제적ㆍ신체적 능력 부족 및 가족관계의 단절 등 불가피한 이유 등으로\n시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애 등으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사, 그 밖에 필요한 용품 2. 지원금액은 예산의 범위 안에서 군수가 정한다. 3. 군수는 장례 비용 실태 등 조사 및 합리적인 장례비용을 지원하여 충분하고 정당하게 장례를 치를 수 있도록 적극 노력하여야 한다.\n장례식장, 장의차량, 화장시설 등 사용료\n추모 의식에 소요되는 비용\n그 밖에 군수가 필요하다 인정하는 사항', '(현행, 제정) 2024.08.02. 제2711호\n울진군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 다음에 전부 해당하는 시신에 대하여 공영장례를 할 수 있다.\n1. 다음 어느 하나에 해당하는 시신일 것\n가. 사망 당시 울진군에 주민등록을 둔 사람의 시신\n나. 울진군 관내에서 사망한 사람의 시신\n2. 시신이 다음 어느 하나에 해당할 것\n가. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n나. 연고자가 있으나 시신의 인수를 거부하는 경우\n다. 그 밖에 군수가 공영장례가 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n군수는 무연고시신 등에 대하여 공영장례(울진군이 직접 장례의식을 행하는 경우는 제외)를 하는 경우\n다음의 비용을 예산 범위 내에서 지원할 수 있다.\n수의, 관, 유분함, 상복 등 사체 검안비,\n장례용품 비용\n시신 이송 및 운구비용, 영안실 안치료\n화장에 소요되는 비용\n추모의식에 소요되는 비용', '', '', '', '(현행, 일부개정) 2023.06.09. 제5030호\n강원특별자치도 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상자는 사망 당시 강원특별자치도에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당\n해야 한다.\n1. 무연고자\n2. 다음의 연고자만 있는 저소득층\n가. 미성년자\n나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n다. 75세 이상의 사람\n3. 그 밖에 도지사가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 사람\n지원내용\n1. 도지사는 지원 대상자에 대하여 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있다. 다만,\n매장하는 데 필요한 비용은 제외한다.\n2. 비용 지원한도는 「국민기초생활 보장법」 제14조에 따른 장제급여의 200퍼센트 범위에서 도지사가\n정한다.\n3. 지원을 받는 자가 다른 법령이나 조례에 따라 지원대상자의 장례와 관련하여 비용을 지원받은 경우\n도지사는 지원한도 내에서 다른 법령이나 조례에 따라 장례와 관련해 지원받은 비용을 뺀 금액을\n지원할 수 있다.', '(현행, 제정) 2021.09.30. 제1641호\n춘천시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 시에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수\n있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 장의차, 조기 등 장례용품 2. 장례지원금액은 제1호에 따른 비용으로 하되, 법률 등의 지원액을 포함하여 「국민기초생활 보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위에서 시장이 정한다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n장례업체ㆍ비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용', '(현행, 일부개정) 2023.11.10. 제2307호\n원주시 무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n무연고 사망자 장례 지원대상은 사망 시 원주시에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하\n는 경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 중증장애인 등으로만 구성되어 있어 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 시장이 무연고 사망자 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 무연고 사망자 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 물품 2. 현금 지원액은 국민기초생활보장수급자 장제급여의 2배의 범위에서 지원할 수 있다. 3. 시장은 장례비용 실태조사 등을 통해 합리적인 장례비용을 지원할 수 있도록 적극 노력하여야 한다.\n사체검안비, 영안실 안치료, 화장장 운구료\n화장비용, 장례의식 비용\n장례업체, 민간기관, 비영리단체와의 연계를 통한 인력 및 장소', '(현행, 일부개정) 2024.07.03. 제1762호\n강릉시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 사망 시 관내에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람 중 다음 어느 하나에 해당\n하는 경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 사망자의 부양의무자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 유골함 등 일회적 장례용품 2. 시장은 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다. 3. 장례지원 금액은 제1호의 비용으로 하되, 다른 법률 등의 지원액을 포함하여 「국민기초생활 보장법」 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위에서 시장이 정한다.\n추모의식에 소요되는 비용\n사체 검안비, 운반비, 안치료, 화장장 운구료', '(현행, 제정) 2023.07.07. 제2327호\n동해시 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 시에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 무연고자\n2. 다음의 연고자만 있는 저소득층\n가. 미성년자\n나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n다. 75세 이상의 사람\n3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 사람\n지원내용\n1. 시장은 지원 대상자에 대하여 최소한의 존엄이 보장되도록 예산의 범위 내에서 공영장례에 필요한\n비용을 지원할 수 있다.\n2. 시장은 화장문화를 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n3. 지원금액은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위에서 시장이 정한다.', '(현행, 제정) 2023.12.29. 제2145호\n태백시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 사망 시 태백시에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 자로서 다음의 어느\n하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n사체검안비, 운반비, 영안실 안치료 2. 시장은 화장문화의 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다. 3. 장례비용은 제1호에 따른 비용으로 하되, 법률 등의 지원액을 포함하여 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위에서 시장이 정한다.\n수의, 관, 상복, 염 등 일회적 장례용품\n화장장 운구료 및 화장시설 사용료\n그 밖에 추모의식에 소요되는 비용', '(현행, 제정) 2023.11.03. 제3058호\n속초시\n무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원조례\n지원대상\n공영장례 지원대상자는 시에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 무연고자\n2. 다음의 연고자만 있는 저소득층\n가. 미성년자\n나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n다. 75세 이상의 사람\n3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관 등 장례용품 2. 지원금액은 제1호에 따른 비용으로 하되, 다른 법령의 지원액을 포함하여 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위에서 시장이 정한다.\n영구차량, 노무비, 장례식장 안치료 등\n화장비용\n추모의식에 따른 필요한 경비 등', '(현행, 일부개정) 2023.12.15. 제1579호\n삼척시 공영장례 지원 조례\n지원대상\n사망 당시 시에 주민등록을 두고 실제로 거주한 저소득층 사망자 또는 관내에서 사망한 무연고자로서\n다음 어느 하나에 해당하여야 한다.\n1. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리가 어려운 경우\n2. 연고자가 사회적·경제적·신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신 인수를 하지\n않는 경우\n3. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자 또는 연고자를 알 수 없는 경우\n4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정한 경우\n지원내용\n1. 장례비 지원범위는 다음과 같다. 사체검안비, 운반비, 영안실 안치료 2. 장례비는 법률이나 다른 조례의 지원액을 포함하여 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위에서 지원할 수 있다.\n수의, 관, 유분함, 상복 등 장례용품\n화장장 운구료 및 화장시설 사용료\n제사 등 그 밖에 장례의식에 필요한 비용이라고 시장이 인정한 경우', '(현행, 제정) 2023.10.31. 제2954호\n홍천군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n군수는 사망 당시 군에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 자로서 다음 어느 하나에 해당하는\n경우 공영장례 지원을 할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우 또는 연고자가 시신 인수를 거부·기피하는 무연고 사망자\n2. 연고자가 있으나 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 다음의 연고자만 있는 저소득층\n가. 미성년자\n나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n다. 75세 이상의 사람\n지원내용\n1. 군수는 지원 대상에 대하여 예산 범위에서 다음과 같이 공영장례에 필요한 비용 등을 지원할 수 있다.\n수의, 관, 유골함 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용 2. 군수는 화장문화 장려를 위해 매장 비용은 지원하지 않는다. 3. 법률이나 다른 조례에 따라 받은 장례비가 이 조례에서 정한 금액보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다. 4. 제1호에 따른 지원금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위에서 군수가 정한다.\n장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료\n그 밖에 추모의식에 드는 비용', '(현행, 제정) 2023.09.27. 제2720호\n횡성군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n군수는 사망 당시 횡성군에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우에 공영장례를\n지원할 수 있다.\n1. 무연고자\n2. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있다. 다만, 매장에 따른 비용은 지원\n하지 않는다.\n추모의식에 소요되는', '(현행, 제정) 2023.11.03. 제2850호\n영월군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 사망 당시 군에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 자로 다음 어느 하나에\n해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적인 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는\n경우\n3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n사체 검안비, 운반비, 수의, 관, 상복, 유골함 등\n영안실 안치료\n장례용품 또는\n장의차량, 장례식장,\n추모의식에', '(현행, 제정) 2023.10.06. 제2858호\n평창군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n군수는 사망 당시 평창군에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 자로서 다음의 어느 하나에 해당\n하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등의 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 다음의 연고자만 있는 저소득층\n가. 미성년자\n나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n다. 75세 이상의 사람\n4. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n군수가 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n사체 검안비, 운반비, 수의, 관, 상복, 유골함 등\n영안실 안치료 지원금액은 제1호에 따른 비용으로 하되, 군수가 예산의 범위에서 정한 금액으로 한다.\n장례용품 또는 그에 상응하는 비용\n장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료\n추모의식에 소요되는 비용', '(현행, 제정) 2023.12.20. 제3000호\n정선군 무연고자 등의 공영장례 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상자는 사망 당시 정선군에 주민등록을 두고 실제 거주한 사람으로, 다음 어느 하나에\n해당하여야 한다.\n1. 무연고자\n2. 다음의 연고자만 있는 저소득층\n가. 미성년자\n나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 지원대상자에 대하여 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있다. 다만, 비용\n지원 한도는 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위에서 군수가 정한다.\n2. 군수는 화장문화를 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n3. 다른 법률에 따라 장례비를 지원받은 경우에는 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만, 다른 법률에\n따라 지원받는 금액이 이 조례에서 정한 장례비용보다 적은 경우 그 차액을 지원할 수 있다.', '(현행, 제정) 2023.12.13. 제2741호\n철원군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 다음의 전부에 해당하는 시신에 대해 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 다음 어느 하나에 해당하는 시신일 것\n가. 사망 당시 군에 주민등록을 두고 거주하며 생계·주거·의료급여 중 하나 이상을 수급하던 자의 시신\n나. 관내에서 사망한 사람의 시신\n2. 제1호의 시신이 다음 어느 하나에 해당할 것\n가. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n나. 연고자가 있으나 다음의 어느 하나에 해당하는 연고자만 있는 경우\n1) 미성년자, 2) 「장애인복지법 시행규칙」에 따른 장애의 정도가 심한 장애인\n다. 연고자가 있으나 시신의 인수를 거부하는 경우\n라. 그 밖에 군수가 장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n군수는 무연고 시신 등에 대하여 공영장례를 행하는 경우, 다음을 지원할 수 있다.\n1.장례비용에 대한 지원\n검안비, 시신 이송 및 운구 비용, 영안실 안치료 2. 인력 및 장소의 지원 ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n수의, 관, 유분함, 상복 등 장례용품 비용\n화장 비용 및 봉안 비용\n추모 의식에 소요되는 비용', '(현행, 제정) 2023.12.26. 제2706호\n화천군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 사망 시 화천군에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람으로서 다음 어느 하나에\n해당하는 경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등의 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는\n경우\n3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 물품 2. 장례지원금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위에서 지원할 수 있다. 3. 군수는 장례비용 실태조사 등을 통해 합리적인 장례비용을 지원할 수 있도록 적극 노력하여야 한다.\n장례의식에 소요되는 비용\n화장장 운구료\n화장비용', '(현행, 제정) 2023.09.19. 제2638호\n양구군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상자는 사망 당시 양구군에 주민등록을 둔 사람으로 다음 어느 하나에 해당하는 경우로\n한다.\n1. 무연고자\n2. 저소득층으로서 다음 각 목의 연고자만 있는 경우\n가. 미성년자\n나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n다. 75세 이상의 사람\n3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 유골함 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용 2. 군수는 화장문화 장려를 위하여 매장에 드는 비용은 지원하지 않는다. 3. 장례지원금은 제1호에 따른 비용으로 하되, 다른 법령 또는 조례 등의 지원액을 포함하여 「국민기초 생활보장법」 제14조 장제급여의 200퍼센트의 범위에서 군수가 정한다.\n시체검안비, 운반비, 영안실 안치료\n장례업체, 민간기관, 비영리단체 등과 연계 통한 인력 및 장소\n화장비용', '(현행, 제정) 2024.02.29. 제2719호\n인제군\n무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원조례\n지원대상\n군수는 다음 어느 하나에 해당하는 자에 대하여 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 인제군 내에서 사망한 무연고 사망자. 다만, 무연고 사망자가 인제군수가 관리하는 「국민기초생활\n보장법」에 따른 장제급여 수급자인 경우 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 인제군에 주민등록을 둔 저소득층 사망자로서 연고자가 미성년자 또는 「장애인연금법」의\n제2조제1호에 따른 중증장애인, 75세 이상 노인으로만 구성되어 있어 장례를 치를 수 없는 사람\n3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 사람\n다른 법률에 따라 장례 관련 비용을 지원받은 경우 지원대상에서 제외한다. 다만, 지원받은 금액이 이\n조례에서 정한 금액보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.\n지원내용\n1. 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 염습 등 장례용품비 2. 지원금은 법률이나 다른 조례에 따른 지원액을 포함하여 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위 이내의 금액으로 한다. 3. 군수는 화장문화의 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n안치실 이용료, 운구료, 화장시설 사용료\n빈소 설치, 제물상 차림 등의 장례의식에 소요되는 비용\n그 밖에 군수가 공영장례에 필요하다고 인정하는 사항', '(현행, 제정) 2021.09.06. 제2567호\n고성군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n사망 당시 군에 주민등록을 두고 실제로 거주한 저소득층 사망자 또는 관내에서 사망한 무연고자로서\n다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 미성년자 또는 심한 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리가 어려운 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 연고자를 알 수 없는 경우\n4. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 인정되는 경우\n지원내용\n1. 군수는 다음의 장례비용을 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위에서 지원할 수 있다.\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료 2. 군수는 화장문화를 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다. 3. 다른 법률에 따라 장례비를 지원받은 경우 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만, 그 금액이 해당 조례에서 정한 장례비용보다 적은 경우 그 차액을 지원할 수 있다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 운구 차량, 조기 등 장례용품 대여비\n수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n장례업체, 비영리단체와 연계를 통한 인력 및 장소\n화장장 운구료 및 화장비용', '(현행, 제정) 2023.09.20. 제2917호\n양양군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 사망 당시 양양군에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 자로서 다음 어느\n하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 작은 장례 확산을 위한 장례 필수물품으로 다음과 같다.\n사체 검안비, 운반비, 수의, 관, 유골함 등\n영안실 안치료 2. 지원금액은 제1호에 따른 비용으로 하되, 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여의 200퍼센트 범위 내에서 지원할 수 있다.\n장례용품 또는 그에 상응하는 비용\n장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료\n추모의식에 소요되는 비용', '', '(현행, 제정) 2023.10.06. 제6126호\n대전광역시 공영장례 지원 조례\n지원대상\n지원대상은 대전광역시 관내 사망자로서 다음 어느 하나에 해당하여야 한다.\n1. 연고자가 없거나, 연고자가 있으나 시신 인수가 거부·기피된 무연고 사망자\n2. 「국민기초생활보장법」, 「긴급복지지원법」에 따른 장제급여 수급자 및 차상위 계층\n3. 「고독사 예방 및 관리에 관한 법률」에 따른 고독사를 맞이한 사람\n4. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 사람\n지원내용\n1. 시장은 공영장례를 추진하는 자치구, 기관 및 단체에 대하여 다음의 사업에 필요한 비용을 예산의\n범위에서 지원할 수 있다.\n가. 장례의식 지원\n나. 유품 정리 및 청소\n다. 공영장례 실태조사 및 연구\n라. 공영장례 수행 인력 양성 및 훈련\n마. 공영장례 진행 절차 홍보\n바. 그 밖에 공영장례 지원을 위하여 필요한 사항\n2. 지원의 범위, 절차 등 지원에 필요한 사항은 시장이 따로 정한다.', '(현행, 일부개정) 2024.12.31. 제1756호\n대전광역시 동구 공영장례 지원 조례\n지원대상\n사망 당시 대전광역시 동구에 주민등록을 둔 관내 사망자로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 미성년자 또는 장애인 등으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n4. 연고자가 저소득층 가구인 경우\n5. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 운구차량, 조기 등 장례용품 2. 현금 지원액은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위에서 구청장이 정한다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n민간업체ㆍ비영리법인· 단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용', '(현행, 일부개정) 2025.10.15. 제1743호\n대전광역시 중구\n무연고 사망자 등 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n지원대상은 중구 관내에서 사망한 무연고자로 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 부양의무자가 있으나 장례를 치를 능력이 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 무연고 사망자 등 장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 장례지원은 장례절차의 전부 또는 일부에 대하여 인력, 물품, 장소, 차량 또는 장례예식 서비스를\n지원할 수 있다.\n2. 구청장이 지정한 장례업체 또는 민간기관, 비영리단체에서 장례를 지원하는 경우 이에 대한 행정적,\n재정적 비용을 지원할 수 있다.\n3. 현금 지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위\n내에서 추가로 지원할 수 있다.\n4. 구청장은 무연고 사망자 등의 유품정리 지원이 필요하다고 인정하는 경우 예산의 범위에서 지원할\n수 있다.', '(현행, 일부개정) 2023.10.11. 제2044호\n대전광역시 서구 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n사망 당시 대전광역시 서구에 주민등록을 둔 저소득층 사망자 또는 관내 무연고 사망자로서 다음 어느\n하나에 해당하는 경우로 한다. 또한, 사후유품 정리 비용 지원은 집주인이 저소득층인 경우에 한한다.\n1. 연고자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 연고자가 있어도 가족관계 단절 등으로 장례를 거부하거나 기피하는 경우\n4. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 운구차량, 조기 등 장례용품 2. 현금 지원액은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여 이외에 예산의 범위 내에서 공영장례 비용을 추가로 지원할 수 있다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n장례업체ㆍ비영리 단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용\n사후유품 정리를 위한 비용', '(현행, 일부개정) 2024.06.28. 제1998호\n대전광역시 유성구\n무연고 사망자 등 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n지원 대상은 유성구 관내에서 사망한 무연고자로 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 부양의무자가 있으나 장례를 치를 능력이 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 무연고 사망자로 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 무연고 사망자 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 장례업체ㆍ민간기관\n염사, 그 밖에 장례에 필요한 용품 ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료 포함\nㆍ비영리단체 등과의 연계 통한 인력 및 장소\n화장비용\n유품 정리 비용', '(현행, 일부개정) 2021.12.17. 제1563호\n대전광역시 대덕구 공영장례 지원 조례\n지원대상\n저소득층에 해당하는 사망자로서 사망 당시 대전광역시 대덕구에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람이\n다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다. 사후유품정리 비용 지원은 집주인이 저소득층인 경우에 한정한다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 연고자가 있어도 가족관계 단절 등으로 장례를 거부하거나 기피하는 경우\n4. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 운구차량, 조기 등 장례용품 2. 현금 지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여 외에 예산의 범위에서 공영장례 비용을 추가로 지원할 수 있다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n장례업체ㆍ비영리 단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용\n사후유품 정리를 위한 비용', '', '(현행, 전부개정) 2025.07.14. 제2794호\n세종특별자치시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 다음 어느 하나에 해당하는 사람에 대하여 장례를 지원할 수 있다. 다만, 타 법령이나 조례에\n따라 장례와 관련된 비용을 이 조례에서 정한 비용보다 초과하여 지원받은 경우 대상에서 제외한다.\n1. 관내에서 사망한 무연고 사망자. 다만, 무연고 사망자가 시장이 관리하는 「국민기초생활보장법」의\n장제급여 수급자인 경우 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 시에 주민등록을 두고 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여 수급자로, 미성년자, 「장애인\n연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인, 75세 이상인 사람의 연고자만 있어 장례를 치를 수 없는\n사람\n3. 그 밖에 시장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 사람\n지원내용\n1. 시장은 공영장례를 위하여 다음에 따른 지원을 할 수 있다.\n시신 운반비, 영안실 안치료 경찰 소방 등 타 기관 지원으로 인해 비용 미발생 시 제외 2. 지원 한도는 「국민기초생활보장법」 장제급여의 최대 200퍼센트 이내에서 정하되, 필요한 경우 예산 범위에서 조정할 수 있다.\n안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용\n빈소 설치, 제물상 차림, 조문, 헌화 등의 장례의식에 드는 비용\n화장비용\n봉안 무연고 사망자 해당', '', '', '(현행, 일부개정) 2023.12.22. 제1450호\n청주시\n무연고 사망자 등의 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n사망 당시 시에 주민등록을 두고 있는 자로서, 다음 중 하나에 해당할 때 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우,\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신 인수를 하지 않는 경우\n3. 다음에 해당하는 연고자로만 구성되어 장례처리 능력이 없는 경우\n가. 미성년자, 나. 75세 이상 노인, 다. 장애인\n4. 「청주시 장년층 1인 가구 고독사 예방 및 지원에 관한 조례」 또는 「청주시 홀로 사는 노인 고독사\n예방을 위한 조례」에 따른 고독사를 맞이한 경우\n5. 「아동복지법」에 따른 아동학대로 인해 사망한 경우로서 연고자가 장례를 치를 수 없는 경우\n6. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 상여(차), 조기 등 장례용품 2. 현금 지원액은 다른 법률의 지원액을 포함하여 「국민기초생활보장법」에서 정한 장제급여의 150% 범위 이내의 금액으로 한다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n민간기관ㆍ단체와 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용 및 봉안당 사용료', '(현행, 제정) 2021.03.19. 제1938호\n충주시 무연고 및 저소득 주민을 위한\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 충주시에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람으로 다음 어느 하나에 해당하는 경우로\n한다.\n1. 연고자가 미성년자 또는 심한 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리가 어려운 경우\n2. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 연고자를 알 수 없는 경우\n3. 저소득 주민으로 연고자가 있으나 사회적ㆍ경제적 능력 부족 및 가족관계 해체 등 불가피한 사유로\n시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 장례업체,\n병풍, 상, 향로, 촛대 등 장례용품 2. 지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위에서 시장이 정한다.\n염사 등 장례에 필요한 용품\n화장 비용\n민간기관 · 비영리 단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n기타 장례에 필요하다고 시장이 인정하는 비용', '(현행, 제정) 2024.11.01. 제2050호\n제천시\n무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례\n지원대상\n시장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우 예산의 범위에서 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 무연고 사망자로서 시 관내에서 사망한 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 및 경제적 이유로 시신 인수를 거부하거나 기피하는 경우\n3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 염습 등 장례의식에 필요한 비용 2. 지원은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위에서 시장이 정한다.\n화장 및 봉안 비용\n장례업체 등과의 연계를 통한 인력의 인건비 및 장소 대여료\n그 밖에 장례에 필요하다고 시장이 인정하는 비용', '(현행, 제정) 2024.03.08. 제2898호\n보은군\n무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례\n지원대상\n군수는 다음 어느 하나에 해당하는 사람에 대하여 장례를 지원할 수 있다. 다만, 다른 법령이나 조례에\n따라 장례와 관련 비용을 이 조례에서 정한 비용보다 초과하여 지원받은 경우, 지원대상에서 제외한다.\n1. 보은군 내에서 사망한 무연고 사망자로서, 만약 군수가 관리하는 「국민기초생활보장법」에 따른 장제\n급여 수급자인 경우에는 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신 인수를 거부ㆍ기피한 사망자\n3. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 사람\n지원내용\n1. 군수는 공영장례를 위하여 다음의 내용을 지원할 수 있다.\n시신 운반비, 영안실 안치료 2. 지원 한도는 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여의 200퍼센트 범위에서 정하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다. * 시신 운반비, 영안실 안치료의 경우 경찰ㆍ소방 등 다른 기관의 지원으로 별도 비용이 발생하지 않은 경우에는 지원을 제외한다.\n안치, 염습, 입관, 운구, 화장, 봉안 등의 비용\n그 밖에 장례의식에 필요한 비용', '(현행, 제정) 2024.04.30. 제3266호\n옥천군\n무연고 사망자 등을 위한 공영장례 지원 조례\n지원대상\n1. 군수는 옥천군 관내에서 사망한 사람 중 무연고 사망자이거나 연고자가 미성년자인 경우에는 공영\n장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 옥천군에 주민등록을 둔 사람으로 미성년자인 연고자만 있어 장례를 치룰 수 없는 경우\n사망 장소와 관계 없이 공영장례를 지원할 수 있다.\n지원내용\n1. 군수는 지원대상에 대하여 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 300% 범위에서 다음에\n해당하는 비용의 전부 또는 일부를 지원할 수 있다. 다만, 화장문화 장려를 위하여 매장의 비용은\n지원하지 아니한다.\n병풍, 수의, 관 등 그 밖에 필요한 용품의 대여 또는 구입 2. 다른 법률이나 조례에 따라 장례비 등을 지원받은 경우에는 지원대상에서 제외한다. 다만, 지원받은 금액이 이 조례에 따른 지원액보다 적은 경우에는 그 차액에 한정하여 지원할 수 있다.\n시체 검안ㆍ안치ㆍ운반 등\n장례업체ㆍ비영리단체 등과의 연계를 통한 인력수급 및 장소대여\n화장', '(현행, 제정) 2023.12.26. 제3040호\n영동군\n무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례\n지원대상\n군수는 사망 당시 군에 주민등록이 되어 있는 사람 또는 관내에서 사망한 자가 다음 어느 하나에 해당\n하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나, 사망자의 신원이 확보되지 않아 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있음에도 연고자가 사회적·경제적·신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등 불가피한 이유로\n시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 「장애인복지법 시행규칙」에 따른 장애의 정도가 심한 장애인으로만 구성되어\n장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 공영장례를 위해 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 유골함 등 용품 구입에 필요한 비용 2. 지원금액은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 250% 범위 내에서 지원할 수 있다. 3. 다른 법령에 따라 장례비를 지원받은 경우 지원대상에서 제외한다. 다만, 다른 법령에 의하여 지원 받는 금액이 이 조례에서 정한 장례지원 비용보다 적은 경우에는 그 부족액을 지원할 수 있다.\n장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료\n추모의식에 소요되는 비용\n유품 정리 비용 등', '(현행, 제정) 2022.10.25. 제2988호\n진천군\n무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례\n지원대상\n무연고 사망자 등 공영장례 지원 대상은 무연고자가 진천군 관내에서 사망한 경우 다음 어느 하나에\n해당하는 것으로 한다.\n1. 연고자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 심한 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 군수가 무연고 사망자 등 장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 무연고 사망자 등 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 장례업체ㆍ민간기관\n염사 등 그 밖에 장례에 필요한 용품 2. 군수가 지정한 장례업체, 민간기관 또는 비영리단체에서 공영장례를 지원하는 경우에는 이에 대한 행정적ㆍ재정적 비용을 지원할 수 있다. ***제6조(지원내용)의 상세 내용은 하단 QR코드 참고\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료 등\nㆍ비영리단체 등과 연계를 통한 인력 및 장소\n화장 비용\n유품 정리 비용 등', '(현행, 전부개정) 2023.12.29. 제2840호\n괴산군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 관내에서 발생한 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자.\n단, 「의료급여법」 제3조제1항 및 「국민기초생활보장법」 제7조제1항에 따른 수급권자는 사망 장소와\n관계없이 대상자를 관리하고 있는 지자체에서 장례를 지원한다.\n2. 연고자가 있더라도 미성년자 또는 장애인으로 구성되어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 군수가 공영장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 유골함, 제물상 등 장례용품 구입에 필요한 비용 2. 군수는 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다. 3. 지원금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 250% 범위에서 지원할 수 있다. ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n운구 및 안치, 염습, 입관, 화장, 봉안 비용\n추모의식에 소요되는 비용\n장례업체, 민간기관·단체와의 연계를 통한 인력 및 장소\n그 밖에 군수가 장례 의식에 필요하다고 인정하는 비용', '(현행, 제정) 2024.12.16. 제3014호\n음성군\n무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례\n지원대상\n군수는 사망 당시 군에 주민등록이 되어 있는 사람 또는 관내에서 사망한 자가 다음 어느 하나에 해당\n하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나, 사망자의 신원이 확보되지 않아 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있음에도 연고자가 사회적·경제적·신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등 불가피한 이유로\n시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 「장애인복지법 시행규칙」에 따른 장애의 정도가 심한 장애인으로만 구성되어\n있어 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n군수가 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n시신 운반비, 빈소 설치, 제물상 차림,\n영안실 안치료 * 시신 운반비, 영안실 안치료의 경우 경찰ㆍ소방 등 다른 기관의 지원으로 별도 비용이 발생하지 않은 경우에는 지원을 제외한다.\n안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용\n조문, 헌화 등 장례의식에 소요되는 비용\n화장비용', '(현행, 제정) 2019.03.15. 제2484호\n단양군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 저소득층 사망자로서 사망 시 단양군에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람 중\n다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 운구차량, 조기 등 장례용품 2. 현금 지원액은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 150% 범위에서 군수가 정한다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n장례업체·비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장 비용', '', '', '(현행, 제정) 2020.04.01. 제4682호\n충청남도 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n지원대상자는 사망 당시 도에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하여야 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n2. 「국민기초생활보장법」, 「긴급복지지원법」 및 「충청남도 위기가정의 생활안정 지원에 관한 조례」에\n따라 장제급여 또는 장제비를 받는 수급자\n3. 그 밖에 시장·군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 도지사는 지원대상자에 대하여 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있다.\n2. 공영장례비용의 지원은 「장사 등에 관한 법률」 제12조의2를 준용하며, 부족한 비용을 지원하는 것을\n원칙으로 한다.\n3. 도지사는 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 아니한다.', '(현행, 일부개정) 2023.08.01. 제2505호\n천안시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n1. 사망 시 관내에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람 중 다음 어느 하나에 해당하는 경우\n가. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우\n나. 연고자가 있지만 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n다.사망자의 부양의무자가 저소득층 가구인 경우이거나 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어\n장례처리 능력이 없는 경우\n라. 「천안시 고독사 예방 및 사회적 고립가구 안전망 확충을 위한 조례」 제2조제3호에 따른 고독사를\n맞이한 경우\n2. 관할 구역 안에 있는 시신으로서 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장은 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다. 수의, 관, 유골함 등 일회적 장례용품 2. 시장은 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다. 3. 장례지원 금액은 제1호에 따른 비용으로서 시장이 예산의 범위에서 정한 금액으로 한다.\n추모의식에 소요되는 비용\n사체 검안비, 운반비, 안치료, 화장장 운구료\n장례업체·비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소', '(현행, 일부개정) 2023.10.04. 제1698호\n공주시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 시에 주민등록이 되어 있는 사망자 또는 관내에서 사망한 자로 다음 어느 하나에\n해당하는 경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 시신의 경우\n2. 「국민기초생활 보장법」 제2조제2호에 따른 급여를 받는 사람\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n4. 사망자가 연고가 있으나 연고자가 사회적ㆍ경제적ㆍ신체적 능력부족 및 가족관계 단절 등 불가피한\n이유로 시신인수를 거부 하거나 꺼리는 경우\n5. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정한 경우\n지원내용\n시장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n1. 사체검안비, 운반비, 영안실 안치료\n2. 병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 상여(차량), 조기 등 장례용품\n3. 수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n4. 장례업체, 비영리단체와 연계를 통한 인력 및 장소\n5. 화장장 운구료 및 화장비용\n6. 봉안당 안치료\n7. 그 밖에 추모의식에 소요되는 비용\n***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고', '(현행, 일부개정) 2024.05.20. 제2088호\n보령시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 시신이 사망일을 기준으로 보령시에 주민등록을 두거나, 시에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에\n해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 무연고 시신\n2. 연고자가 저소득층이면서 미성년자 또는 「장애인복지법」 제2조에 따른 장애인으로만 구성되어 있는\n등 장례를 처리할 능력이 없는 경우\n3. 연고자가 있으나 가족관계단절 등으로 장례를 거부하거나 기피하는 경우\n4. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장은 다음에 해당하는 사항을 장례수행자를 통하여 신청인에게 지원할 수 있다.\n가. 사체검안비, 운구비, 영안실 안치료\n나. 병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 운구차량, 조기 등 장례용품\n다. 수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n라. 장례업체·비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n마. 화장비용\n바. 봉안당 안치료\n사. 추모의식에 따른 필요한 경비\n아. 특수청소비용\n2. 특수청소비용을 제외한 장례지원 금액은 제1호에 따른 비용으로 하되, 타 법률이나 조례의 지원액을\n포함하여 「국민기초생활보장법」 제14조 장제급여의 200% 범위에서 실제 소요된 비용을 지급한다.', '(현행, 전부개정) 2020.06.05. 제2001호\n아산시\n무연고 사망자 등에 대한 장례 지원 조례\n지원대상\n지원대상은 아산시 관내에서 사망한 무연고자 등으로 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 부양의무자가 있으나 장례를 치를 능력이 없는 경우\n5. 그 밖에 시장이 무연고 사망자로 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 무연고 사망자 등의 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사, 그 밖에 장례에 필요한 용품 2. 현금 지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위 내에서 추가 지원할 수 있다. 3. 시장은 장례비용 실태조사 등을 통하여 합리적인 장례비용을 지원할 수 있도록 적극 노력하여야 한다.\n사체검안비, 운반비, 영안실 안치료 포함\n장례업체·민간기관· 비영리단체 등과의 연계 통한 인력 및 장소\n화장비용', '(현행, 일부개정) 2023.09.18. 제1831호\n서산시\n무연고 사망자 등 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n지원대상은 무연고자가 서산시 관내에서 사망한 경우로, 다음 어느 하나에 해당하는 것으로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부 기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n4. 부양의무자가 있으나 장례처리 능력이 없는 경우\n5. 그 밖에 시장이 무연고 사망자 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 무연고 사망자 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 장례업체·민간기관·\n염사, 그 밖에 장례에 필요한 용품 2. 장례지원 금액은 제1호에 따른 금액으로 하되, 다른 법률이나 조례의 지원액을 포함하여 「국민기초 생활보장법」 제14조에 장제급여의 200퍼센트 범위에서 실소요 비용을 지급한다. ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료 포함\n비영리 단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용\n추모의식에 따른 필요한 경비', '(현행, 제정) 2022.10.31. 제1615호\n논산시\n무연고 사망자 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n장례 지원 대상은 논산시 관내에서 사망한 무연고자로 다음 중 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 부양의무자가 있으나 장례를 치를 능력이 없는 경우\n5. 그 밖에 시장이 무연고 사망자 등 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 무연고 사망자 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사, 그 밖에 장례에 필요한 용품 2. 시장이 지정한 장례업체 또는 민간기관, 비영리단체에서 장례를 지원하는 경우에는 이에 대한 행정· 재정적 비용을 지원할 수 있다. ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n사체검안비, 운반비, 영안실 안치료 포함\n장례업체·민간기관· 비영리단체 등과의 연계 통한 인력 및 장소\n화장비용', '(현행, 제정) 2024.03.20. 제1015호\n계룡시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n지원대상은 시에 주민등록이 되어 있는 사망자 또는 관내에서 사망한 자로 다음 어느 하나에 해당하는\n경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 장례를 치를 능력이 없거나 시신\n인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장은 지원대상에 대하여 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있으며 그 내용은\n다음과 같다. 수의, 관, 유골함 등 장례용품 비용 2. 지원금액은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위 이내의 금액으로 한다. 3. 다른 법률이나 조례에 따라 장례비 등을 지원받은 경우에는 지원대상에서 제외한다. 다만, 지원받은 금액이 이 조례에 따른 지원액보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.\n사체검안비, 운반비, 염습비, 영안실 안치료, 화장비용\n장례업체ㆍ비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n그 밖에 시장이 장례 절차에 필요하다고 인정하는 비용', '(현행, 일부개정) 2023.11.15. 제1168호\n당진시\n무연고 사망자 등에 대한 장례 지원 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 시에 주민등록을 둔 사람으로 다음 어느 하나에 해당하면 장례를 지원할 수 있다.\n1. 무연고 사망자\n2. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 용품 2. 장례지원금액은 재1호에 따른 비용으로 하되, 법률 등의 지원액을 포함하여 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 250% 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.\n사체검안비, 운반비, 안치료\n장례업체·비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용', '(현행, 제정) 2023.09.20. 제2460호\n금산군\n무연고 사망자 등 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n장례지원 대상은 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 무연고 사망자인 경우\n2. 사망자의 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n3. 연고자가 있으나 사회적ㆍ경제적ㆍ신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등의 사유로 인해 시신 인수를\n거부ㆍ기피하는 경우\n4. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 무연고 사망자 등의 장례를 위해 다음의 사항을 지원할 수 있다.\n수의, 관, 상복 등 장례용품 비용 2. 군수는 장례지원 이외에 필요한 경우 업무 대행업체 등과 연계하여 인력 및 장소를 제공할 수 있다. 3. 군수는 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n사체 검안비, 시신 이송 및 운구비용, 영안실 안치료\n화장비용', '(현행, 일부개정) 2023.12.20. 제2945호\n부여군\n무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n군수는 부여군에 있는 다음 어느 하나에 해당하는 무연고 사망자의 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자를 알 수 없거나 부양의무자가 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n군수는 무연고 사망자 등의 장례를 위해 다음의 사항을 지원할 수 있다.\n1. 다음 각 목의 장례비용에 대한 지원\n수의, 관, 상복 등 사체 검안비, 시신 이송\n장례 용품 비용 2. 인력 및 장소의 지원\n및 운구 비용, 염습비용 및 안치실 사용료\n화장비용\n장례의식에 사용되는 비용', '(현행, 제정) 2024.07.10. 제2945호\n서천군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 사망 당시 서천군에 주민등록을 두거나 관내에서 사망한 사람 중 다음 어느 하나에 해당하는\n경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 무연고 사망자\n2. 저소득층 사망자의 연고자가 미성년자 또는 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인으로만\n구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n다른 법령이나 조례에 따라 장례비용을 지원받은 때에는 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만, 지원\n받은 금액이 이 조례에 따라 지원하는 금액보다 적은 경우 그 차액을 지원할 수 있다.\n지원내용\n1. 군수는 지원대상에 대하여 공영장례에 필요한 다음에 따른 비용을 예산의 범위에서 지원할 수 있다.\n수의, 관 등 장례용품 사체검안비, 운구비,\n또는 그에 상응하는 비용 2. 지원금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 250퍼센트 범위 이내의 금액으로 한다.\n봉안당 안치료, 영안실 안치료\n장의차, 노무비, 화장비용\n그 밖에 추모의식에 필요한 경비 및 물품', '(현행, 제정) 2023.08.04. 제2716호\n청양군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례의 지원대상은 청양군 관내에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 지원대상에 대하여 예산의 범위 내에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있다.\n2. 신청인에게 지원할 수 있는 공영장례 지원금의 항목은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖의 장례에 필요한 용품 및 장소 3. 군수는 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n사체 검안비, 운반비, 안치료\n장례업체·민간기관· 비영리단체 등과의 연계를 통한 인력\n화장비용', '(현행, 제정) 2019.12.30. 제2673호\n홍성군\n무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n장례지원대상은 홍성군 관내에서 사망한 사람 중 다음 어느 하나에 해당하는 사람으로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 사망자의 신원이 확인되지 않은 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신 인수를 하지 않는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 부양의무자가 있으나 장례를 치를 능력이 없는 경우\n5. 그 밖에 군수가 무연고 사망자 장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 무연고 사망자 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 용품 2. 현금 지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위 내에서 추가로 지원할 수 있다. ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n시체 검안비, 운반비, 영안실 안치료\n화장비용\n장례업체ㆍ민간기관 ㆍ비영리단체 등과 연계 통한 인력 및 장소', '(현행, 일부개정) 2024.12.23. 제3026호\n예산군\n무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n군수는 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자를 알 수 없거나 부양의무자가 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 「장애인복지법」 제6조의 중증장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n군수는 무연고 사망자 등의 장례를 위해 다음의 사항을 예산의 범위에서 지원할 수 있다.\n1. 다음 각 목의 장례비용에 대한 지원\n수의, 관, 유골함 등 사체 검안비, 시신 이송\n장례용품 비용 2. 인력 및 장소의 지원\n및 운구 비용, 염습비용 및 안치실 사용료\n화장시설 사용료\n추모의식에 소요되는 비용', '(현행, 제정) 2024.11.18. 제1866호\n태안군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n지원대상은 군에 주민등록이 되어 있는 사망자 또는 관내에서 사망한 자로 다음 어느 하나에 해당하는\n경우로 한다.\n1. 무연고 사망자\n2. 저소득층 사망자의 연고자가 미성년자 또는 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인으로만\n구성되어 있어 장례 처리 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 지원대상에 대하여 공영장례에 필요한 비용을 예산의 범위에서 지원할 수 있으며 그 내용은\n다음과 같다. 수의, 관, 유골함 등 장례용품 비용 2. 지원금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위 이내의 금액으로 한다. 3. 다른 법률이나 조례에 따라 장례비 등을 지원받은 경우에는 지원대상에서 제외한다. 다만, 지원받은 금액이 이 조례에 따른 지원금액보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.\n사체검안비, 운반비, 염습비, 영안실 안치료, 화장비용\n그 밖에 추모의식에 필요한 경비 및 물품', '(현행, 일부개정) 2023.12.27. 제7151호\n부산광역시 공영장례 조례\n지원대상\n지원 대상자는 부산광역시 관내 사망자로서 다음 어느 하나에 해당하여야 한다.\n1. 연고자가 없거나, 연고자가 있으나 시신 인수가 거부·기피된 사망자 무연고 사망자\n2. 장제급여 수급자 및 장제 지원을 받는 저소득층으로서 연고자가 미성년자, 장애인 및 75세 이상의\n노인만으로 구성되어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장·구청장·군수가 인정하는 경우\n지원내용\n공영장례지원은 예산의 범위 내에서 현물 지원을 원칙으로 하되, 부득이한 사정으로 인해 현물 지원이\n곤란한 경우 현금으로 지원할 수 있다. 시장은 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지\n않는다.\n1. 시장은 장례절차의 전부 또는 일부에 대하여 인력, 물품, 장소, 차량 또는 서비스 등 필요한 지원을\n할 수 있다.\n2. 시장은 지원대상자가 사망한 경우 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 행정적·재정적 지원을 할 수\n있다.\n3. 공영장례 지원내용, 범위 등은 시장이 따로 정한다.', '(현행, 제정) 2023.12.08. 제1431호\n부산광역시 중구 무연고자 및\n저소득층 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n이 조례의 지원대상은 다음과 같다.\n1. 구에서 발생한 무연고 사망자\n2. 구에 주민등록을 둔 저소득층 사망자 중 다음 어느 하나에 해당하는 자\n가. 연고자가 미성년자, 장애인 또는 75세 이상 노인만으로 구성되어 장례 처리 능력이 없는 경우\n나. 연고자가 가족관계 단절 등의 이유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1.구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n운구 및 안치, 염습 및 빈소, 제례물품,\n입관 등 고인모심 2. 유품정리를 제외한 나머지 항목을 현금으로 지원할 경우 「국민기초생활보장법」 제14조에 따른 장제 급여의 200% 범위 내에서 지원할 수 있다. 3. 유품정리의 지원대상, 지원절차 등은 구청장이 따로 정한다.\n제물상 차림, 장례지도사 등 장례의식\n화장 및 봉안\n유품정리', '(현행, 제정) 2020.07.01. 제1291호\n부산광역시 서구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n1. 소외계층 사망자로서 부산광역시 서구에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람 중 다음 어느 하나에\n해당하는 경우로 한다.\n가. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우\n나. 부양의무자가 미성년자, 장애인, 75세 이상 노인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n2. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n3. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 용품 2. 현금지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위에서 지원할 수 있다.\n화장 비용\n장례업체ㆍ비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소', '(현행, 일부개정) 2025.08.12. 제1609호\n부산광역시 동구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례지원 대상은 부산광역시 동구 관할구역 안에 있는 시신 또는 구에 주소를 둔 저소득층 사망자의\n시신으로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우 또는 연고자가 있으나 시신 인수가 거부ㆍ기피된 경우\n2. 연고자가 75세 이상 노인ㆍ장애인ㆍ미성년자로만 구성된 세대로서 장례를 처리할 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 구청장이 공영장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 다음의 장례비용에 대하여 예산의 범위에서 지원할 수 있다. 이 경우 장례비용은 「국민기초\n생활보장법」 제14조에 따른 장제급여의 200퍼센트를 넘지 않는다.\n시신 검안ㆍ운반ㆍ안치ㆍ염습 ㆍ운구에 필요한 비용 2. 구청장은 화장을 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다. 3. 다른 법률에 따라 장례비용을 지원받은 경우에는 이 조례의 지원 대상에서 제외한다. 다만, 그 금액이 이 조례에서 정한 장례비용보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.\n제례물품 등 장례의식에 필요한 비용\n화장 및 봉안 비용', '(현행, 제정) 2020.03.31. 제1348호\n부산광역시 영도구\n무연고 사망자 등 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n지원대상은 무연고자가 영도구 관내에서 사망한 경우 다음 어느 하나에 해당하는 것으로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제2조제16호에 따른 연고자 또는 부양의무자가 없거나 사망자의 신원이 확보\n되지 않아 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 사망자의 연고자가 있으나 연고자가 사회적·경제적·신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등 불가피한\n이유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n4. 부양의무자가 있으나 장례처리 능력이 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 무연고 사망자 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 무연고 사망자 장례 지원내용은 다음과 같다. 수의, 관, 상복, 염사, 영정사진, 그 밖에 장례에 필요한 용품 ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료\n장례업체, 민간기관, 비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용', '(현행, 제정) 2022.10.18. 제1477호\n부산광역시 부산진구 공영장례 지원 조례\n지원대상\n1. 저소득층 사망자로서 구에 주민등록을 두고 실거주한 사람 중 다음 어느 하나에 해당하는 경우\n가. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우\n나. 부양의무자가 미성년자, 장애인, 75세 이상 노인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n2. 구 관할 내에서 발생한 무연고 사망자\n3. 사망자의 연고가 있으나 연고자가 사회적, 경제적, 신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등 불가피한\n이유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n4. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 공영장례 지원을 받을 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 용품 2. 지원액은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위에서 지원할 수 있다.\n빈소마련\n화장비용\n장례업체, 비영리단체 등 연계를 통한 장례지원', '(현행, 전부개정) 2024.09.20. 제1733호\n부산광역시 동래구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n장례지원 대상은 동래구 관내 사망자(관외에서 사망한 구 복지대상자 포함)로서 다음 어느 하나에 해당\n하는 경우로 한다. 단, 다른 지방자치단체에서 공영장례를 지원받은 자는 지원 대상에서 제외한다.\n1. 무연고 사망자인 경우\n2. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 부양의무자가 있으나 장례처리 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 저소득층으로 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 장례지원을 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 제물상, 그 밖에 장례에 필요한 물품 2. 그 밖에 구청장이 장례 의식에 필요하다고 인정한 비용을 지원할 수 있다. 3. 현금지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원할 수 있으며, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.\n장례업체, 민간기관, 운구 및 안치, 염습 및 비영리단체 등과 연계를 입관, 화장 및 봉안 통한 인력, 빈소 등 ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n유품 정리에 필요한 사항 등', '(현행, 제정) 2022.10.31. 제1500호\n부산광역시 남구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 부산광역시 남구 관내에서 사망한 사람으로 다음 어느 하나에 해당하는 경우로\n한다.\n1. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우, 또는 연고자가 있으나 시신 인수가 거부ㆍ기피된 사망자\n2. 「부산광역시 공영장례 조례」 제2조제3호에 따른 저소득층으로 연고자가 미성년자, 장애인 및 75세\n이상의 노인으로만 구성되어 있어 장례를 처리할 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다\n운구 및 안치, 염습 및 빈소, 제례물품, 제물상\n입관 등 고인모심 2. 유품 정리를 제외한 비용을 현금으로 지원할 경우 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위에서 지원할 수 있다 3. 유품 정리의 지원대상, 지원절차 등은 구청장이 따로 정한다.\n차림, 장례지도사 등 장례의식\n화장 및 봉안\n유품 정리', '(현행, 일부개정) 2023.02.01. 제1585호\n부산광역시 북구\n공영 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n지원대상은 무연고자가 북구 관내에서 사망한 경우 다음 어느 하나에 해당하는 것으로 한다. 단, 유품\n정리는 북구 거주자에 한한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나 사망자의 신원이 확보되지 않아 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 사망자의 연고자가 있으나 연고자가 사회적·경제적·신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등 불가피한\n이유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자, 장애인, 75세 이상 노인으로 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n4. 부양의무자가 있으나 장례처리 능력이 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 무연고 사망자 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 무연고 사망자 공영장례 등 지원내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사, 그 밖에 장례에 필요한 용품 ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료\n장례업체, 민간기관, 비영리단체 등 연계 통한 인력 및 장소\n화장비용\n유품정리에 필요한 사항 등', '(현행, 일부개정) 2022.10.20. 제1579호\n부산광역시 해운대구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n지원대상은 해운대구 관내 사망자(관외에서 사망한 구 복지대상자 포함)로서 다음 어느 하나에 해당하는\n경우로 한다. 단, 다른 지방자치단체에서 공영장례를 지원받은 자는 지원대상에서 제외한다.\n1. 무연고자인 경우\n2. 저소득층인 경우\n3. 연고자가 미성년자, 75세 이상 노인, 장애인 등으로 「국민기초생활보장법」 등에 의한 저소득층에\n해당하여 경제적 빈곤 등의 이유로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 구청장이 무연고 사망자로 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의ㆍ관ㆍ상복ㆍ염사 등 제례물품, 상차림, 그 밖에 장례에 필요한 용품 2. 현금지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원한다. 다만, 장례의식 실시 등을 이유로 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다. 3. 구청장은 장례비용 실태조사 등을 통해 합리적인 장례비용을 지원할 수 있도록 적극 노력해야 한다.\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료 포함\n장례업체·민간기관· 비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용\n유품 정리 비용', '(현행, 제정) 2022.04.08. 제1426호\n부산광역시 사하구\n무연고 사망자 등 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n장례지원의 대상은 관내에서 사망한 무연고자로서, 다음 어느 하나에 해당되는 경우로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나 사망자의 신원이 확보되지 않아 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 사망자의 연고자가 존재하나 연고자가 사회적ㆍ경제적ㆍ신체적 능력 부족 및 가족관계의 해체 등\n불가피한 이유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 부양의무자가 있으나 장례를 치를 능력이 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 무연고 사망자로 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 무연고 사망자 등 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 용품 2. 현금지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원한다.\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치비용\n장례업체, 민간기관, 화장장 운구비용 및 비영리단체 등 연계 화장비용 통한 인력 및 장소\n유품 정리 비용 등', '(현행, 제정) 2024.01.31. 제1582호\n부산광역시 금정구 공영장례 지원 조례\n지원대상\n이 조례의 지원 대상은 다음과 같다.\n1. 구에서 발생한 무연고 사망자인 경우(타 시·군·구에 주민등록을 둔 저소득층 제외)\n2. 구에 주민등록을 둔 저소득층 사망자로 연고자가 미성년자, 장애인, 75세 이상 노인으로 구성되어\n있어 장례를 처리할 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 제물상, 그 밖에 장례에 필요한 물품 2. 현금지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다. 3. 구청장은 화장문화의 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n운구 및 안치, 염습 및 입관, 화장 및 봉안\n장례업체, 민간기관, 비영리단체 등과 연계를 통한 인력, 빈소 등\n그 밖에 구청장이 장례 의식에 필요하다고 인정한 비용', '(현행, 제정) 2023.12.27. 제1605호\n부산광역시 강서구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 사망 당시 부산광역시 강서구에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 자로\n다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 무연고자\n2. 저소득층 중 연고자가 미성년자, 장애인 및 75세 이상 노인으로만 구성되어 있어 장례 처리 능력이\n없는 경우\n3. 그 밖에 구청장이 공영장례가 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다. 수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 용품 2. 현금지원액은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위에서 지원할 수 있다.\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료\n장례업체, 비영리 단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장 비용\n그 밖에 구청장이 장례 의식에 필요하다고 인정한 비용', '(현행, 제정) 2021.12.16. 제1048호\n부산광역시 연제구\n무연고 사망자 등 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n무연고 사망자 등 장례지원 대상은 연제구 관내에서 사망한 무연고자로서, 다음 어느 하나에 해당하는\n경우로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 미성년자인 경우\n3. 부양의무자가 있으나 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 구청장이 무연고 사망자로 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 무연고 사망자 등 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n빈소, 수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 대여품 및 용품 2. 현금지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 이내 예산 범위에서 지원한다.\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치비용\n장례업체·민간기관· 비영리단체 등과 연계를 통한 인력 및 장소\n화장장 운구비용 및 화장비용\n유품 정리 비용 등', '(현행, 제정) 2020.12.22. 제1024호\n부산광역시 수영구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n1. 소외계층 사망자로서 부산광역시 수영구에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람 중 다음 어느 하나에\n해당하는 경우로 한다.\n가. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우\n나. 부양의무자가 미성년자, 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n2. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n3. 사망자가 연고가 있으나 연고자가 사회적·경제적·신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등 불가피한\n이유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n4. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 공영장례 지원내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 용품 2. 현금지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위에서 지원할 수 있다.\n화장비용\n장례업체, 비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소', '(현행, 일부개정) 2023.10.10. 제1150호\n부산광역시 사상구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n이 조례의 지원대상은 다음과 같다.\n1. 저소득층 사망자로서 구에 주민등록을 둔 사람 중 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n가. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우\n나. 연고자가 미성년자, 장애인, 75세 이상 노인만으로 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n2. 구 관할 내에서 발생한 무연고 사망자\n3. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 장례용품\n장례업체, 비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n그 밖에 구청장이 공영장례에 필요하다고 인정하는 사항', '(현행, 제정) 2019.07.11. 제1092호\n부산광역시 기장군\n무연고 사망자 등 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n무연고 사망자 등 장례지원 대상은 기장군 관내에서 사망한 무연고자로서 다음 어느 하나에 해당하는\n경우로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 부양의무자가 있으나 장례를 치를 능력이 없는 경우\n5. 그 밖에 군수가 무연고 사망자로 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 무연고 사망자 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 장례업체·민간기관·비영리\n장례에 필요한 용품 2. 현금지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다. 3. 군수는 장례비용 실태조사 등을 통해 합리적인 장례비용을 지원할 수 있도록 적극 노력하여야 한다.\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료 포함\n단체 등 연계 통한 인력 및 장소\n화장비용', '', '', '', '(현행, 제정) 2021.09.24. 제2460호\n울산광역시 무연고자 등에 대한\n공영장례 및 유품정리 지원 조례\n지원대상\n지원대상자는 사망 당시 울산광역시에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당해야 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n2. 「국민기초생활보장법」, 「긴급복지지원법」에 따라 장제급여를 받는 수급자 및 차상위 계층으로서\n사망자\n3. 「울산광역시 사회적 고립 1인 가구 고독사 예방 및 지원조례」 제2조제3호의 고독사로서 구청장ㆍ\n군수 등이 장례를 치르는 경우\n4. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장은 지원대상자가 사망한 경우 예산의 범위에서 공영장례 및 유품정리에 필요한 비용을 지원할\n수 있다.\n2. 시장이 민간 장례식장을 통해 장례를 지원하는 경우 행정적ㆍ재정적 비용을 지원할 수 있다. 다만,\n화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n3. 지원내용은 시장이 정한다.', '(현행, 일부개정) 2025.08.24. 제1404호\n울산광역시 중구 공영장례 지원 조례\n지원대상\n사망 당시 중구에 주민등록을 두고 실제로 거주하거나 관할 구역 내에서 사망한 사람 중 다음 중 어느\n하나에 해당하는 무연고자 또는 저소득층에 대하여 공영장례 및 유품 정리를 지원할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자\n2.사망자가 연고가 있으나 연고자가 사회적·경제적·신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등 불가피한\n이유로 시신 인수를 거부하거나 꺼리는 경우\n3.「울산광역시 중구 1인 가구의 사회적 고립 및 고독사 예방에 관한 조례」 제2조제3호의 고독사로\n장례를 치르는 경우\n4. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 지원 대상에 대하여 예산의 범위에서 공영장례 지원에 필요한 비용을 지원할 수 있다.\n2. 구청장은 민간 장례식장이 공영장례 지원을 하는 경우 이에 대한 행정적·재정적 비용을 지원할 수\n있다. 다만, 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n3. 지원내용은 구청장이 정한다.\n4. 법률이나 다른 조례에 따라 장례비를 지원받은 경우에는 공영장례 지원 대상에서 제외한다.', '(현행, 제정) 2023.12.27. 제1346호\n울산광역시 남구\n무연고 사망자 등 공영장례 지원 조례\n지원대상\n구청장은 사망 당시에 울산광역시 남구에 주민등록이 되어 있거나 관할구역에서 사망한 자가 다음\n어느 하나에 해당하는 경우 공영장례 지원 및 유품정리 등을 지원할 수 있다.\n1. 무연고 사망자\n2. 「국민기초생활 보장법」 및 「긴급복지지원법」에 따른 장제급여대상자 중 무연고 사망자\n3. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원 및 유품정리 등이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 공영장례 지원 및 유품정리는 현금지원을 원칙으로 한다. 다만, 부득이한 사정으로 지원이 곤란할\n경우에는 물품으로 지원할 수 있다.\n2. 구청장은 예산의 범위에서 다음의 사항을 지원할 수 있다. 다만, 화장을 장려하기 위하여 매장에\n따른 비용은 지원하지 않는다. 수의, 관 등 장례의식에 필요한 용품 ***제5조(지원방법 및 지원내용) 하단 QR코드 참고\n시체검안비, 영안실 안치료, 운구비, 화장 비용, 봉안당 안치료 등\n유품정리에 필요한 사항', '(현행, 제정) 2022.02.24. 제1114호\n울산광역시 동구 무연고자 등에 대한\n공영장례 및 유품정리 지원 조례\n지원대상\n지원대상자는 사망 당시 울산광역시 동구 관내의 사망자로서 다음 어느 하나에 해당하여야 한다.\n1. 「무연고 시신 등의 장사 매뉴얼」의 무연고 사망자\n2. 「국민기초생활보장법」, 「긴급복지지원법」에 따라 장제급여를 받는 수급자로서 무연고 사망자\n3. 「울산광역시 동구 1인 가구 지원 조례」 제2조제1호의 “1인 가구”로서 구청장이 장례를 치르는 경우\n4. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 구청장이 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 지원대상자가 사망한 경우 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n사체검안비, 영안실 안치료 2. 지원 금액은 예산의 범위 내에서 구청장이 정한다.\n수의, 관, 염사 등 장례용품\n화장장 운구료, 화장 비용, 봉안당 안치료\n유품정리에 필요한 사항 등', '(현행, 제정) 2023.12.21. 제1330호\n울산광역시 북구\n무연고자 등에 대한 공영장례 지원 조례\n지원대상\n구청장은 사망 당시 구에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사망자 중 다음 어느 하나에 해당하는 경우\n공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 무연고자\n2. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 다음의 장례비용을 「국민기초생활 보장법」 제14조에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트\n범위에서 지원할 수 있다.\n수의, 관, 유골함 등 장례물품비 2. 구청장은 화장 문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다. ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n영구차량 사용료\n장례식장 안치료\n화장시설 사용료\n추모의식에 소요되는 비용', '(현행, 제정) 2023.09.14. 제1491호\n울산광역시 울주군 무연고자 등에 대한\n공영장례 및 유품정리 지원 조례\n지원대상\n공영장례 지원은 무연고자나 저소득층이 사망할 경우 사망 당시 울산광역시 울주군에 주민등록을 두고\n실제로 거주한 사람으로 다음 어느 하나에 해당하여야 한다.\n1. 「무연고 시신 등의 장사 매뉴얼」의 무연고 사망자\n2. 「국민기초생활보장법」, 「긴급복지지원법」에 따라 장제급여를 받는 수급자로서 무연고 사망자\n3. 「울산광역시 울주군 1인 가구의 사회적 고립 및 고독사 예방에 관한 조례」 제2조제3호의 고독사로\n장례를 치르는 경우\n4. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n사체 검안비, 영안실 안치료 2. 지원 금액은 예산의 범위 내에서 군수가 정한다.\n수의, 관, 염사 등 장례용품\n화장장 운구료, 화장 비용, 봉안당 안치료\n유품 정리에 필요한 사항 등', '', '', '(현행, 제정) 2021.08.05. 제5018호\n경상남도 공영장례 지원 조례\n지원대상\n도지사는 사망 당시 경상남도에 주민등록을 둔 사망자로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우에 장례를\n지원할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n2. 「국민기초생활보장법」, 「긴급복지지원법」 및 「경상남도 저소득주민의 생활안정지원에 관한 조례」에\n따라 장제급여를 받는 수급자로서 사망자\n3. 「경상남도 홀로 사는 노인 고독사 방지를 위한 민간자원 활용 및 지원 조례」 제2조제2호의 고독사\n로서 시장ㆍ군수ㆍ마을공동체ㆍ민간자원 등에서 장례를 치르는 경우\n4. 그 밖에 도지사가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 도지사는 지원대상에 대하여 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있다.\n2. 도지사는 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n3. 법률이나 다른 조례에 따라 장례비를 지원받은 경우 조례에 따른 지원을 하지 않을 수 있다. 다만,\n법률 또는 다른 조례에 따른 지원이 이 조례에 따른 지원보다 적은 경우에는 그 부족액을 지원할\n수 있다.\n4. 지원의 내용ㆍ절차 등에 필요한 사항은 도지사가 정한다.', '(현행, 일부개정) 2023.11.15. 제1900호\n창원시 공영장례 지원 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 창원시에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 자로서 다음 어느 하나에 해당하는\n경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 및 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 저소득층 사망자의 연고자가 미성년자 또는 「장애인복지법」 제2조제2항에 따른 장애인으로만 구성\n되어 장제처리 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장은 지원대상에 대하여 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있으며, 그 내용은\n다음과 같다.\n수의, 관, 유골함 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용 2. 시장은 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다. 3. 법률이나 다른 조례에 따라 장제급여 등을 지원받은 금액이 이 조례의 지원금액보다 적은 경우에는 그 부족액을 지원할 수 있다. 4. 지원금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위 이내의 금액으로 한다.\n장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료\n추모의식에 소요되는 비용\n유품 정리를 위한 비용', '(현행, 제정) 2023.12.21. 제1962호\n진주시\n무연고 사망자 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n1. 시장은 「장사 등에 관한 법률」 제12조제2항에 따라 무연고 사망자 등의 장례의식을 행할 수 있다.\n2. 시장은 다음의 경우에 장례의식에 필요한 지원을 할 수 있다.\n가. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n나. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n다. 연고자가 있으나 장례를 치를 능력이 없는 경우\n라. 그 밖에 장례지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n지원내용\n1. 장례지원 내용은 장례의식의 전부 또는 일부에 대하여 인력, 물품, 장소, 차량 또는 장례예식 비용\n등으로 한다.\n2. 지원 중 현금지원액은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 기준으로 하되 예산 범위\n내에서 지원한다. 다만, 시장이 필요하다고 인정하는 경우 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.', '(현행, 제정) 2023.03.15. 제1779호\n통영시 공영장례 지원 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 통영시에 주민등록이 되어있는 사망자로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를\n지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 사회적·경제적·신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신 인수를\n하지 않는 경우\n3. 「통영시 사회적 고립 및 외로움 방지 조례」 제2조제2호의 대상자가 저소득층 가구인 경우\n4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장은 지원대상에 대하여 예산의 범위에서 필요한 비용을 지원할 수 있으며, 그 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 유골함 등 장례용품 기타 추모의식에\n또는 그에 상응하는 비용 2. 시장은 화장문화 장려를 위해 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다. 3. 법률이나 다른 조례에 따라 장제급여 등을 지원받은 경우에는, 그 금액이 본 조례의 지원금액 보다 적은 경우 부족액을 지원할 수 있다. 4. 지원금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위 이내의 금액으로 한다.\n장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료\n소요되는 비용이라고 시장이 인정하는 비용', '(현행, 제정) 2023.12.21. 제2012호\n사천시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 사천시에 주민등록이 되어있는 사망자로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를\n지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 사회적·경제적·신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신 인수를\n하지 않는 경우\n3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장은 지원대상에 대하여 공영장례에 필요한 다음의 비용을 예산의 범위에서 지원할 수 있다.\n수의, 관, 유골함 등 장례용품 기타 추모의식에\n또는 그에 상응하는 비용 2. 시장은 화장문화의 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다. 3. 법률이나 다른 조례에 따라 장제급여 등을 지원받은 금액이 본 조례에서 지원하는 금액보다 적은 경우, 그 부족액을 지원할 수 있다. 4. 지원금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위 이내의 금액으로 한다.\n장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료\n소요되는 비용이라고 시장이 인정하는 비용', '(현행, 제정) 2019.02.12. 제1385호\n김해시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 시에 주민등록을 하고, 관내에서 생계를 꾸려가며 거주한 사망자 중 다음 어느 하나에 해당하는\n경우에 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 사망자의 부양의무자가 저소득층 가구인 경우\n4. 「김해시 1인 가구 고독사 예방을 위한 지원 조례」 제2조제2호의 대상자가 저소득층 가구인 경우\n5. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 장의차, 조기 등 장례용품 2. 장례지원금액은 제1호에 따른 비용으로 지원하며, 다른 법률의 지원금을 포함하여 「국민기초생활 보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위 이내의 금액으로 한다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 용품\n장례업체ㆍ비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용', '(현행, 일부개정) 2023.08.10. 제1642호\n밀양시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 시에서 사망한 사람 중 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 저소득층 사망자의 연고자가 미성년자 또는 「장애인복지법」 제2조에 따른 장애인으로만 구성되어\n장례처리 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 장의차, 조기 등 장례용품 2. 장례지원금액은 제1호에 따른 비용으로 지원하며, 다른 법률의 지원금을 포함하여 「국민기초생활 보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위 이내의 금액으로 한다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 용품\n장례업체ㆍ비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용', '(현행, 제정) 2024.03.07. 제2138호\n거제시\n무연고 사망자 등의 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n1. 시장은 사망 당시 거제시에 주민등록을 둔 사망자로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우에는 장례를\n지원할 수 있다.\n가. 연고자 또는 부양의무자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n나. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n다. 그 밖에 시장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n2. 시장은 시신을 인수할 연고자가 없는 변사자의 경우 장례를 지원할 수 있다.\n지원내용\n1. 무연고 사망자 등의 장례지원은 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여 기준으로 다음을 지원한다.\n다만, 시장이 필요하다고 인정하는 경우 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.\n사체 검안비, 안치실 이용료, 수의, 관, 상복, 염습비용 등\n운구비 2. 다른 법률이나 조례에 따라 장례지원금을 받은 경우에는 지원대상에서 제외한다.\n화장시설의 사용료\n그밖에 장례 의식에 필요한 경비', '(현행, 제정) 2019.12.26. 제1597호\n양산시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 사망 시 관내에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람 중 다음 어느 하나에 해당\n하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 사망자의 부양의무자가 저소득층 중 기초생활보장수급자인 경우이거나 미성년자 또는 장애인으로만\n구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 장의차, 조기 등 장례용품 2. 현금지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위에서 시장이 정한다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 용품\n장례업체ㆍ비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용', '(현행, 일부개정) 2023.12.20. 제2632호\n의령군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 사망 당시 군에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람으로 다음 어느 하나에 해당\n하는 경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조에 따라 연고자가 없거나 알 수 없는 사망자에 해당하는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 저소득층 사망자의 연고자가 미성년자 또는 「장애인복지법」 제2조에 따른 장애인으로만 구성된\n세대로서 장례처리 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 의령군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 예산의 범위 내에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있으며 그 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 장의차, 조기 등 장례용품 2. 장례지원 금액은 다른 법률이나 조례의 지원액을 포함하여 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위 이내의 금액으로 한다. ***제4조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 용품\n장례업체ㆍ비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용', '(현행, 제정) 2023.11.13. 제2837호\n함안군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n군수는 군 관내에서 사망한 사람의 시신이 다음 중 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신 인수를 거부하는 경우\n3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 예산의 범위에서 다음의 비용을 지원할 수 있다.\n장의차량, 수의, 관, 유골함 등 장례용품 또는 상응하는 비용 2. 지원금액은 「국민기초생활보장법」에 의한 기초수급자 장제급여의 200퍼센트 범위 이내의 금액으로 한다.\n추모의식에 소요되는 비용\n그 밖에 시신을 처리하기 위한 위탁비용 등', '(현행, 제정) 2023.12.28. 제2786호\n창녕군 공영장례에 관한 조례\n지원대상\n군수는 다음에 모두 해당하는 시신에 대해 공영장례를 할 수 있다.\n1. 다음 중 어느 하나에 해당하는 시신일 것\n가. 사망 당시 창녕군에 주민등록을 둔 사람의 시신\n나. 창녕군 관내에서 사망한 사람의 시신\n2. 제1호에 속하는 시신이 다음 중 어느 하나에 해당할 것\n가. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n나. 연고자가 있으나 시신의 인수를 거부하는 경우\n다. 그 밖에 군수가 공영장례가 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 무연고시신 등에 대해 공영장례(창녕군이 직접 장례의식을 행하는 경우 제외)를 하는 경우\n다음의 비용을 「국민기초생활보장법」 장제급여의 200퍼센트 이내의 범위에서 지원할 수 있다.\n수의, 관, 유분함, 상복 등 사체 검안비,\n장례용품 비용 ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n시신 이송 및 운구 비용, 영안실 안치료\n화장에 소요되는 비용\n추모의식에 소요되는 비용', '(현행, 제정) 2021.09.06. 제2567호\n고성군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 사망 당시 군에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 사람으로 다음의 어느\n하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1.군수는 지원대상에 대하여 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있으며 그 내용은\n다음과 같다. 다만, 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n수의, 관 등 장례에 필요한 물품 2. 지원금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위 이내의 금액으로 한다. 3. 법률이나 다른 조례에 따라 장제급여 등을 지원받은 금액이 본 조례의 지원금액보다 적은 경우에는 그 부족액을 지원할 수 있다.\n영안실 안치료, 운구비 및 화장비용 등\n추모의식에 필요한 경비 및 물품 등', '(현행, 제정) 2023.08.16. 제2695호\n남해군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n군수는 사망 당시 남해군에 주민등록이 되어 있는 사람 또는 관내에서 사망한 사람으로서 다음 어느\n하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신 인수를 하지 않는 경우\n3. 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여 수급자 및 차상위 계층으로서 다음에 해당하는 연고자로만\n구성되어 장례처리 능력이 없는 경우\n가. 미성년자, 나. 75세 이상 노인, 다. 장애인\n4. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 지원 대상에 대하여 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있으며, 내용은\n다음과 같다.\n수의, 관, 유골함 등 장례용품 구입에 필요한 비용 2. 지원금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위 이내의 금액으로 한다. 3. 법률, 다른 조례에 따라 받은 지원금이 본 조례의 지원금보다 적은 경우 그 부족분을 지원할 수 있다. ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료\n추모의식에 소요되는 비용', '(현행, 제정) 2023.05.12. 제2564호\n하동군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n군수는 사망 시 하동군에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우 지원할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자 및 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 저소득층 사망자로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다. 연고자는 사망자와 동일 주민등록\n세대인 사람으로 한정한다.\n가. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n나. 연고자가 75세 이상 노인인 경우\n4. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n군수는 다음의 장례비용을 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위 내에서 지원\n할 수 있다. 사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 운구 차량, 조기 등 장례용품 대여비\n수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n장례업체, 비영리단체와 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용, 유품정리 비용 등', '(현행, 제정) 2023.11.30. 제2714호\n산청군\n무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n군수는 산청군에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 그 밖에 군수가 무연고 사망자 등 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1.군수는 지원대상에 대하여 예산의 범위 내에서 현금으로 지원함을 원칙으로 한다. 다만, 부득이한\n사정으로 인하여 현금지원이 곤란한 경우에는 물품으로 지원할 수 있다.\n2.현금 또는 물품지원의 범위는 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 용품 3. 다른 법률이나 조례에 따라 장례비를 지원받은 경우 지원대상에서 제외한다. 다만, 지원받은 금액이 이 조례에 따른 지원금액보다 적은 경우에는 그 부족액을 지원할 수 있다. 4. 지원금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.\n사체 검안비, 안치실 사용료, 운구비, 화장 비용 등\n그 밖에 추모의식에 필요한 경비 및 물품 등', '(현행, 제정) 2023.11.23. 제2694호\n함양군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n군수는 사망한 당시에 군 관할구역에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우에는\n장례를 지원할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 시신으로서 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 「함양군 고독사 예방 및 사회적 고립 가구 지원 조례」 제2조제3호에 해당하는 저소득층 가구인\n경우\n4. 그 밖에 군수가 공영장례를 지원하는 것이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 다음에 따른 장례비용을 예산의 범위에서 지원 대상에 해당하는 사람에게 지원할 수 있다.\n수의, 관, 유골함 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용 2. 군수는 화장문화를 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다. 3. 지원금액은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위 이내로 한다. 4. 법령이나 다른 조례에 따라 장례비용을 지원받은 경우 지원에서 제외한다. 다만, 법령 등에 따라서 지원받은 금액이 본 조례에 따른 지원금액보다 적은 경우에는 그 부족한 금액을 지원할 수 있다.\n장의 차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료\n그 밖에 추모의식에 필요하다고 인정하는 비용', '(현행, 제정) 2023.11.29. 제2822호\n거창군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 거창군에 있는 다음 어느 하나에 해당하는 시신에 대해 공영장례를 할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 공영장례(군이 직접 장례의식을 행하는 경우는 제외한다)를 하는 경우 현금 지급을 원칙으로\n하되, 현금으로 지원하는 것이 적당하지 아니하다고 인정되는 경우 물품으로 대체하여 장례비용을\n지급할 수 있다.\n2. 매장 비용은 지원하지 않으며, 장례비용 지원내용에 관한 구체적인 사항은 규칙으로 정한다.', '(현행, 제정) 2023.09.27. 제2729호\n합천군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n군수는 사망 당시 합천군에 주민등록이 등록된 사망자 및 합천군에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에\n해당하는 경우에는 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 「합천군 홀로 사는 노인 고독사 예방 및 지원 조례」 제2조제2호의 대상자가 저소득층 가구인 경우\n4. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 공영장례 지원은 예산의 범위에서 현금으로 지원함을 원칙으로 한다. 다만, 현금으로 지원하는 것이\n적당하지 아니하다고 인정되는 경우 물품으로 지원할 수 있다.\n2. 현금 또는 물품지원의 범위는 다음과 같다. 화장을 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지\n않는다.\n수의, 관, 유골함 등 그밖에 장례의식에 필요한 물품 ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n사체검안비, 영안실 안치료, 운구비\n화장비용 등', '', '', '(현행, 일부개정) 2021.07.09. 제2882호\n제주특별자치도 공영장례 지원 조례\n지원대상\n지원대상자는 사망 당시 제주특별자치도에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하여야\n한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n2. 「제주특별자치도 1인 가구 고독사 예방 및 지원 조례」 제2조제2호에 따른 고독사를 맞이한 사람\n3. 연고자가 있더라도 연고자가 사회적, 신체적 또는 경제적 능력 부족 등으로 장례의식을 할 수 없는\n사망자\n4. 그 밖에 도지사가 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 장례지원은 장례절차의 전부 또는 일부에 대하여 인력, 물품, 장소, 차량 또는 서비스를 지원할 수\n있다.\n2. 도지사가 지정한 민간 장례식장에서 제1항에 따른 장례를 지원하는 경우 이에 대한 행정적, 재정적\n비용을 지원할 수 있다.\n3. 지원내용은 규칙으로 정한다.', '(현행, 일부개정) 2025.07.14. 제9738호\n서울특별시 공영장례 조례\n지원대상\n시장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 시 내에서 사망한 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 「장사 등에 관한 법률」\n제2조제16호에 따른 연고자가 시신 인수를 거부ㆍ기피한 무연고 사망자. 다만, 「의료급여법」 제3조\n제1항 및 「국민기초생활 보장법」 제7조제1항에 따라 관리하던 자가 사망한 경우에는 사망 장소와\n관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 시에 주민등록을 둔 자로 「국민기초생활 보장법」, 「긴급복지지원법」 및 「서울특별시 주민\n생활안정지원에 관한 조례」에 따른 장제급여 수급자 및 차상위 계층으로 연고자가 장례처리 능력이\n없는 경우\n3. 사망 시, 시에 주민등록을 둔 자로서 「서울특별시 고독사 예방 및 사회적 고립가구 안전망 확충을\n위한 조례」 제2조제1호에 따른 고독사로서 구청장ㆍ동장ㆍ마을공동체에서 장례를 치르는 경우\n4. 「서울특별시 아동학대 예방ㆍ방지 및 피해아동 보호에 관한 조례」 제2조제2호에 따른 아동학대로\n인하여 사망한 경우로 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n5. 시장 또는 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 장례지원은 장례절차의 전부 또는 일부에 대하여 인력, 물품, 장소, 차량 또는 서비스를 지원할 수\n있다.\n2. 시장 및 구청장이 지정한 민간 장례식장에서 장례를 지원하는 경우 이에 대한 행정적, 재정적 비용을\n지원할 수 있다.\n3. 시장은 공영장례지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n4. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따라 화장하여 봉안한 경우, 사별자의 애도와 추모가 가능\n하도록 무연고 사망자 봉안 시설을 개방할 수 있다.\n5. 지원수준은 시장이 정한다.', '(현행, 제정) 2024.05.17. 제1616호\n서울특별시 종로구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n구청장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 구 내에서 사망한 무연고 사망자\n2. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 사람으로 「국민기초생활 보장법」 제14조에 따른 장제급여 수급자\n3. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 사람으로 「아동복지법」 제3조제7호에 따른 아동학대로 인해 사망한\n경우로 연고자가 구속ㆍ가족관계단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n4. 그 밖에 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적·재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례 지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따라 화장하여 봉안한 경우에는 사별자의 애도와 추모가\n가능하도록 무연고 사망자 봉안시설을 개방할 수 있다.\n4. 지원수준은 구청장이 정한다.', '(현행, 일부개정) 2025.07.17. 제1841호\n서울특별시 중구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n구청장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 구 내에서 사망한 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 연고자가 시신 인수를\n거부ㆍ기피한 사망자. 다만, 「의료급여법」 제3조제1항 및 「국민기초생활 보장법」 제7조제1항에 따라\n관리하던 자가 사망한 경우에는 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 자로 「국민기초생활 보장법」, 「긴급복지지원법」 및 「서울특별시 주민\n생활안정 지원에 관한 조례」에 따른 장제급여 수급자 및 차상위 계층으로서 연고자가 장례처리의\n능력이 없는 경우\n3. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 자로 「서울특별시 중구 1인 가구 고독사 예방 및 지원에 관한 조례」\n제2조제2호에 따른 고독사로서 구청장ㆍ동장ㆍ마을공동체에서 장례를 치르는 경우\n4. 「서울특별시 아동학대 예방ㆍ방지 및 피해아동 보호에 관한 조례」 제2조제2호에 따른 아동학대로\n인해 사망한 경우로 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적ㆍ재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따라 화장하여 봉안한 경우 사별자의 애도와 추모가\n가능하도록 무연고 사망자 봉안 시설을 개방할 수 있다.\n4. 지원수준은 구청장이 정한다.', '(현행, 제정) 2023.12.29. 제1604호\n서울특별시 용산구\n공영장례 지원 등에 관한 조례\n지원대상\n구청장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 구 관내에서 사망한 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자로서, 구청장은 「의료급여법」\n제3조제1항 및 「국민기초생활 보장법」 제7조제1항에 따라 관리하던 자가 사망한 경우에 사망 장소와\n관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 구 관내에서 사망하였거나 사망일 기준 구에 주민등록을 둔 자로 연고자가 있으나 시신인수를 거부·\n기피하는 경우\n3. 사망일 기준, 구에 주민등록을 둔 자로 「서울특별시 용산구 고독사 예방 및 사회적 고립가구 지원에\n관한 조례」 제2조제2호에 따른 고독사로 구청장·동장·마을공동체에서 장례를 치르는 경우\n4. 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적·재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 현금지원은 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서\n추가로 지원할 수 있다.', '(현행, 제정) 2024.01.03. 제1671호\n서울특별시 성동구\n무연고 사망자 등 공영장례 지원 조례\n지원대상\n구청장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 무연고 사망자로서 서울특별시 성동구에서 사망한 경우\n2. 연고자가 시신 인수를 거부ㆍ기피한 사망자로서 구에서 사망한 경우\n3. 사망 시 구에 주민등록을 둔 저소득층으로서 연고자가 장례처리 능력이 없는 경우\n4. 「서울특별시 성동구 아동학대 예방 및 방지에 관한 조례」 제2조제3호에 따른 아동학대로 인하여\n사망한 자로서 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 다음 사항을 지원할 수 있다.\n특수청소비용\n영안실 안치료 및 운구비 2. 구청장은 공영장례 지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n연고자 확인을 위한 일간신문 공고료\n(동법 제4조에 따른 지원대상이 임차계약을 맺은 거주지에서 사망한 경우 지급)\n기타 추모의식에 소요되는 비용', '(현행, 제정) 2023.09.20. 제1388호\n서울특별시 광진구 공영장례 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 서울특별시 광진구 관내에서 사망한 무연고자 등으로 다음 어느 하나에 해당하는\n경우로 한다.\n1. 구 내에서 사망한 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 「장사 등에 관한 법률」\n제2조제16호에 따른 연고자가 시신 인수를 거부ㆍ기피한 경우. 다만, 「의료급여법」 제3조제1항 및\n「국민기초 생활보장법」 제7조제1항에 따라 관리하던 자가 사망한 경우에는 사망 장소와 관계없이\n장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 자로 「국민기초생활 보장법」, 「긴급복지지원법」에 따른 장제급여 수급자\n및 차상위 계층으로서 연고자가 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 자로 「서울특별시 광진구 1인가구 사회적 고립 및 고독사 예방 조례」\n제2조제2호에 따른 고독사로서 동장ㆍ마을공동체에서 장례를 치르는 경우\n4. 「서울특별시 광진구 아동학대 예방 및 방지에 관한 조례」 제2조제2호에 따른 아동학대로 인하여\n사망한 경우로 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적·재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례 지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따라 화장하여 봉안한 경우에는 사별자의 애도, 추모가 가능\n하도록 무연고 사망자 봉안 시설을 개방할 수 있다.\n4. 지원수준은 구청장이 정한다.', '(현행, 제정) 2023.11.09. 제1610호\n서울특별시 동대문구 공영장례 조례\n지원대상\n구청장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 구 내에서 사망한 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 「장사 등에 관한 법률」\n제2조제16호에 따른 연고자가 시신 인수를 거부ㆍ기피한 무연고 사망자. 다만, 「의료급여법」 제3조\n제1항 및 「국민기초생활보장법」 제7조1항에 따라 관리하던 자가 사망한 경우 사망 장소와 관계없이\n장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 자로 「서울특별시 주민생활안정 지원에 관한 조례」에 따른 장제급여\n수급자 및 차상위 계층으로서 연고자가 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 자로 「서울특별시 동대문구 고독사 예방 및 사회적 고립가구 안전망\n확충을 위한 조례」 제2조제2호에 따른 무연고사망자로서 장례지원이 필요하다고 인정되는 경우\n4. 「서울특별시 동대문구 아동학대예방 및 보호에 관한 조례」 제2조제3호에 따른 아동학대로 인하여\n사망한 경우로 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n5. 시장 또는 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적ㆍ재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따라 화장하여 봉안한 경우에는 사별자의 애도와 추모가 가능\n하도록 무연고 사망자 봉안 시설을 개방할 수 있다.\n4. 지원수준은 구청장이 정한다.', '(현행, 제정) 2024.11.14. 제1731호\n서울특별시 중랑구\n무연고 사망자 등에 관한 장례지원 조례\n지원대상\n구청장은 무연고 사망자 중 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 구 내에서 사망한 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 「장사 등에 관한 법률」\n제2조제16호에 따른 연고자가 시신 인수를 거부·기피한 사망자. 다만, 「의료급여법」 제3조 및 같은\n법 시행령 제2조에 따라 행려환자로 관리하던 자가 사망한 경우에는 사망 장소와 관계없이 장례를\n지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 자로 「국민기초생활 보장법」, 「긴급복지지원법」 및 「서울특별시 주민\n생활안정 지원에 관한 조례」에 따른 장제급여 수급자로 연고자가 시신 인수를 거부·기피한 사망자\n3. 그 밖에 구청장이 공영장례가 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적ㆍ재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례 지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따라 화장하여 봉안한 경우에는 사별자의 애도와 추모가\n가능하도록 무연고 사망자 봉안 시설을 개방할 수 있다.\n4. 장례지원 수준은 구청장이 정한다.', '(현행, 제정) 2023.12.28. 제1554호\n서울특별시 성북구 공영장례 지원 조례\n지원대상\n구청장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 구 내에서 사망한 자가 법 제12조제1항의 무연고 사망자이거나 연고자가 시신 인수를 거부ㆍ기피한\n경우. 다만, 「의료급여법」 제3조제1항 및 「국민기초생활보장법」 제7조제1항에 따라 관리하던 자가\n사망한 경우에는 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 당시, 구에 주민등록을 둔 저소득층인 경우로서 연고자가 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 사망 당시, 구에 주민등록을 둔 자로 「서울특별시 성북구 고독사 예방 및 사회적 고립가구 안전망\n확충을 위한 조례」 제2조제2호에 따른 고독사에 해당되어 구청장ㆍ동장ㆍ마을공동체에서 장례를\n치르는 경우\n4. 「서울특별시 성북구 아동학대 예방 및 피해아동 보호에 관한 조례」 제2조제3호에 따른 아동학대로\n인해 사망한 경우로 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적ㆍ재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 지원수준은 구청장이 정한다.', '(현행, 제정) 2023.11.03. 제1704호\n서울특별시 강북구 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n구청장은 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 구 관내에서 사망한 무연고 사망자 등. 다만, 「의료급여법」 제3조제1항 및 「국민기초생활 보장법」\n제7조제1항에 따라 구에서 관리하던 사람이 사망한 경우에는 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할\n수 있다.\n2. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n공영장례 지원은 예산의 범위에서 현물지원을 원칙으로 하되, 부득이한 사정으로 인하여 현물지원이\n곤란한 경우에는 현금으로 지원할 수 있다. 또한, 구청장은 화장문화 장려를 위해 매장에 따른 비용은\n지원하지 않는다. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 행정적ㆍ재정적 지원을 할 수 있으며\n이 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.', '(현행, 제정) 2024.09.26. 제1823호\n서울특별시 도봉구 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n구청장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우에는 장례를 지원할 수 있다.\n1. 도봉구 내에서 사망한 무연고 사망자. 다만, 무연고 사망자가 「의료급여법」 제3조제1항에 따른 수급\n권자 및 「국민기초생활 보장법」 제7조제1항에 따른 수급권자 중 도봉구에서 관리하던 사람인 경우\n사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2.사망 시, 도봉구에 주민등록을 두고 있는 저소득층으로 연고자 모두가 다음에 해당되어 장례\n처리 능력이 없는 경우\n가. 「병역법」에 따라 징집ㆍ소집된 경우(군복무)\n나. 「해외이주법」제2조의 규정에 의한 해외이주자에 해당하는 경우\n다. 교도소ㆍ구치소ㆍ보호감호시설 등에 수용 중인 경우\n라. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n마. 미성년자 또는 75세 이상인 경우\n3. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위해 예산의 범위에서 장례 전반에 필요한 행정적ㆍ재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 지원대상 제1호에 따른 무연고자가 서울특별시 외의 지역에서 사망한 경우 시신 운구비를 별도\n지원할 수 있다.\n3. 구청장은 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n4. 지원내용에 대한 수준은 구청장이 정한다.', '(현행, 제정) 2023.09.27. 제1773호\n서울특별시 노원구 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n구청장은 사망 당시 구에 주민등록을 둔 자로 다음 어느 하나에 해당할 때, 장례를 지원할 수 있다.\n1. 무연고 사망자이거나 연고자가 시신 인수를 거부ㆍ기피한 사망자인 경우. 다만, 「의료급여법」 제3조\n제1항 및 「국민기초생활 보장법」 제7조제1항에 따른 수급자가 사망한 경우에는 사망 장소와 관계\n없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 「국민기초생활 보장법」, 「긴급복지지원법」 등 관계 법령에 따른 장제급여 수급자 및 차상위계층에\n해당으로서 연고자가 장례 진행이 어려운 경우\n3. 「서울특별시 노원구 1인 가구 고독사 예방 및 지원에 관한 조례」 제2조제2호에 따른 고독사로 사망\n하여 구청장ㆍ동장ㆍ마을공동체 등에서 장례를 치르는 경우\n4. 「서울특별시 노원구 아동학대 예방 및 피해아동 보호에 관한 조례」 제2조제2호에 따른 아동학대로\n인해 사망하여 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 공영장례의 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위해 예산의 범위에서 장례 전반에 필요한 행정적ㆍ재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례의 지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따라 화장하여 봉안한 때에는 사별자의 애도와 추모가 가능\n하도록 무연고 사망자 봉안 시설을 개방할 수 있다.\n4. 구청장은 무연고 사망자의 존엄한 삶의 마무리와 사별자의 애도할 권리 보장을 위하여 공영장례 일정\n등의 부고를 게시하고 사별자와 자원봉사자 등 구민의 공영장례 참여를 지원할 수 있다.\n5. 지원수준은 구청장이 정한다.', '(현행, 제정) 2025.08.07. 제1774호\n서울특별시 은평구 공영장례 조례\n지원대상\n구청장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 서울특별시 은평구 내에서 사망한 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 연고자가\n시신 인수를 거부·기피한 사망자. 다만, 「의료급여법」 제3조제1항 및 「국민기초생활보장법」 제7조제\n1항에 따라 구에서 관리하던 자가 사망한 경우에는 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 구에 주소를 둔 저소득층으로서 연고자가 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 「서울특별시 은평구 아동학대 예방 및 피해아동 보호에 관한 조례」 제2조제3호에 따른 아동학대로\n인해 사망한 사람으로서 연고자가 구속, 가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n4. 「서울특별시 은평구 고독사 예방 및 사회적 고립가구 지원에 관한 조례」 제2조제2호에 따른 고독사\n로 사망한 자로서 장례 지원이 필요하다고 인정되는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적·재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 「장사등에관한법률」 제12조제1항에 따라 화장하여 봉안한 경우 사별자의 애도와 추모가 가능하도록\n무연고 사망자 봉안시설을 개방할 수 있다.\n4. 지원의 내용, 범위 등은 구청장이 따로 정한다.', '(현행, 제정) 2024.03.06. 제1677호\n서울특별시 서대문구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n구청장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 구 내에서 사망한 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 연고자가 시신 인수 거부\n및 기피한 사망자. 다만, 「국민기초생활 보장법」 제7조제1항에 따라 관리하던 수급자가 사망한 경우\n사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 당시 구에 주민등록을 둔 자로 「국민기초생활 보장법」, 「긴급복지지원법」 및 「서울특별시 주민\n생활안정 지원에 관한 조례」에 따른 장제급여 수급자 및 차상위 계층으로서 연고자가 장례처리의\n능력이 없는 경우\n3. 사망 당시 구에 주민등록을 둔 자로 「서울특별시 서대문구 사회적 고립 1인 가구 고독사 예방 및\n지원 조례」 제2조제2호에 따른 고독사로서 구청장ㆍ동장ㆍ마을공동체에서 장례를 치르는 경우\n4. 「서울특별시 서대문구 아동학대 예방 및 피해아동 보호에 관한 조례」 제2조제3호에 따른 아동학대로\n인해 사망한 경우로 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n5. 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적ㆍ재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따라 화장하여 봉안한 경우에는 사별자 애도와 추모가 가능\n하도록 무연고 사망자 봉안 시설을 개방할 수 있다.', '(현행, 제정) 2023.12.28. 제1626호\n서울특별시 마포구 공영장례 조례\n지원대상\n구청장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 구 내에서 사망한 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 「장사 등에 관한 법률」\n제2조제16호에 따른 연고자가 시신 인수를 거부ㆍ기피한 무연고 사망자. 다만, 「의료급여법」 제3조\n제1항 및 「국민기초생활 보장법」 제7조제1항에 따라 관리하던 자가 사망한 경우에는 사망 장소와\n관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 구에 주민등록을 둔 자로 「국민기초생활 보장법」, 「긴급복지지원법」 및 「서울특별시 주민생활안정\n지원에 관한 조례」에 따른 장제급여 수급자 및 차상위 계층으로 연고자가 장례처리의 능력이 없는\n경우\n3. 구에 주민등록을 둔 자로 「서울특별시 마포구 고독사 예방 및 사회적 고립가구 안전망 확충을 위한\n조례」 제2조제1호에 따른 고독사로서 구청장ㆍ동장ㆍ마을공동체에서 장례를 치르는 경우\n4. 「서울특별시 마포구 아동학대 예방 및 피해아동 보호에 관한 조례」 제2조제3호에 따른 아동학대로\n인해 사망한 경우로 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n5. 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적·재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례 지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3.「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따라 화장하여 봉안한 경우 사별자의 애도 그리고 추모가\n가능하도록 무연고 사망자 봉안 시설을 개방할 수 있다.\n4. 장례에 필요한 행정적·재정적 지원수준은 구청장이 정한다.', '(현행, 제정) 2023.12.14. 제1791호\n서울특별시 양천구 공영장례 조례\n지원대상\n구청장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 구 내에서 사망한 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 연고자가 시신 인수를\n거부ㆍ기피한 사망자. 다만, 「의료급여법」 제3조제1항 및 「국민기초생활 보장법」 제7조제1항에 따라\n구에서 관리하던 자가 사망한 경우에는 사망 장소와 관계없이 공영장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 당시 구에 주민등록을 둔 사람으로서 다음의 어느 하나에 해당하는 경우\n가. 저소득층 주민으로 연고자가 장례처리 능력이 없는 경우\n나. 「서울특별시 양천구 고독사 예방 및 사회적 고립가구 지원에 관한 조례」 제2조제1호에 의하여\n고독사한 경우\n다. 「서울특별시 양천구 아동학대 예방 및 방지에 관한 조례」 제2조제2호에 따른 아동학대로 인해\n사망한 경우로서 연고자의 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n3. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적ㆍ재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례 지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따라 화장하여 봉안한 경우는 사별자의 애도와 추모가 가능\n하도록 무연고 사망자 봉안 시설을 개방할 수 있다.\n4. 지원에 있어 세부적인 사항은 구청장이 정한다.', '(현행, 제정) 2023.12.27. 제1605호\n서울특별시 강서구 공영장례 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 구 관내에서 사망한 무연고자 등으로 각호의 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 구 내에서 사망한 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 「장사 등에 관한 법률」\n제2조제16호에 따른 연고자가 시신 인수를 거부·기피한 무연고 사망자. 다만, 「의료급여법」 제3조\n제1항 및 「국민기초생활 보장법」 제7조제1항에 따라 관리하던 자가 사망한 경우에는 사망 장소와\n관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 자이거나 보장가구에 속하는 자로 「국민기초생활 보장법」 장제급여를\n받는 수급자 및 「긴급복지지원법」에 따라 장제비를 지원받는 차상위 계층으로서 연고자가 장례처리\n능력이 없는 경우\n3. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 자로 「서울특별시 강서구 고독사 예방 및 사회적 고립 가구 지원에\n관한 조례」 제2조제3호에 따른 사망자\n4. 「서울특별시 강서구 아동학대 예방 및 피해아동 보호에 관한 조례」 제2조제3호에 따른 아동학대로\n인하여 사망한 경우로 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 장례에 필요한 행정적ㆍ재정적 지원을 할 수 있으며, 지원수준은 예산의\n범위에서 구청장이 정할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례 지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따라 화장하여 봉안한 경우에는 사별자의 애도 그리고 추모가\n가능하도록 무연고 사망자 봉안 시설을 개방할 수 있다.', '(현행, 제정) 2023.12.28. 제1794호\n서울특별시 구로구 공영장례 지원 조례\n지원대상\n구청장은 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 구 내에서 사망한 법 제12조제1항의 무연고 사망자 및 연고자가 시신 인수를 거부ㆍ기피한 사망자.\n다만, 「의료급여법」 제3조제1항 및 「국민기초생활 보장법」 제7조제1항에 따라 구에서 관리하던\n사람이 사망한 경우에는 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 「서울특별시 구로구 아동학대예방 및 보호에 관한 조례」 제2조제3호에 따른 아동학대로 인해 사망한\n경우로 연고자 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n3. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 사람으로 「서울특별시 구로구 고독사 예방 및 사회적 고립가구 안전망\n확충을 위한 조례」 제2조제2호에 따른 고독사로서 구청장ㆍ동장ㆍ마을공동체 등이 장례를 치르는\n경우\n4. 그 밖에 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적·재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례 지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 행정적·재정적 지원에 대한 수준은 구청장이 정한다.', '(현행, 제정) 2023.12.29. 제1419호\n서울특별시 금천구\n무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n구청장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 서울특별시 금천구 관내에서 사망한 무연고 사망자 등의 경우\n2. 구에 주민등록을 둔 「국민기초생활 보장법」 제2조제2호에 해당하는 수급자인 무연고 사망자 등이\n관외에서 사망한 경우\n3. 그 밖에 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n구청장은 무연고 사망자 등의 장례를 위하여 예산의 범위에서 행정적ㆍ재정적 지원을 할 수 있으며,\n무연고 사망자 등의 장례를 위하여 지원하는 내용은 다음과 같다. 영안실 안치료\n봉안대상자의 공고 비용\n수급자인 무연고 사망자가 관외에서 사망한 경우 운구비', '(현행, 제정) 2023.11.09. 제1690호\n서울특별시 영등포구 공영장례 지원 조례\n지원대상\n구청장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례 등을 지원할 수 있다.\n1. 서울특별시 영등포구 내에서 사망한 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 연고자가\n시신 인수를 거부ㆍ기피한 사망자. 다만, 「의료급여법」 제3조제1항 및 「국민기초생활 보장법」 제7조\n제1항에 따라 구에서 관리하던 자가 사망한 경우 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 구에 주소를 둔 「국민기초생활 보장법」, 「긴급복지지원법」 및 「서울특별시 주민생활안정\n지원에 관한 조례」에 따른 장제급여 수급자 및 차상위 계층으로 연고자가 장례처리 능력이 없는\n경우\n3. 「서울특별시 영등포구 아동학대예방 및 아동보호에 관한 조례」 제2조제3호에 따른 아동학대로 인해\n사망한 사람으로서 연고자가 구속, 가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n4. 「서울특별시 영등포구 고독사 예방 및 사회적 고립가구 안전망 확충을 위한 조례」제2조제2호에 따른\n고독사로 사망한 경우\n5. 그 밖에 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례 및 유품정리에 필요한 행정적ㆍ재정적 지원을\n할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례 지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 지원의 내용, 범위 등은 구청장이 따로 정한다.', '(현행, 제정) 2021.12.09. 제1640호\n서울특별시 동작구\n무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n무연고 사망자 등 장례지원 대상은 서울특별시 동작구 관내에서 사망한 무연자 등으로서 다음의 어느\n하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자의 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부하는 경우\n3. 연고자가 있더라도 사회적ㆍ신체적ㆍ경제적 능력이 부족하여 장례절차를 수행할 수 없는 경우\n4. 「서울특별시 동작구 고독사 예방 및 사회적 고립가구 지원에 관한 조례」 제2조제2호에 따른 고독사\n로서 장례지원이 필요하다고 인정되는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 무연고 사망자로 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n구청장은 무연고 사망자 등의 장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적ㆍ재정적 지원을\n할 수 있다. 장례지원의 범위는 다음과 같다. 수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 용품 ***제7조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료 포함\n장례업체ㆍ민간기관ㆍ 비영리단체 등과 연계 통한 인력 및 장소\n화장비용', '(현행, 제정) 2023.09.25. 제1563호\n서울특별시 관악구 공영장례 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 사망 당시 구에 주민등록을 둔 사람으로 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 연고자가 시신 인수를 거부·기피한 경우.\n다만, 「국민기초생활 보장법」 제7조제1항에 따라 관리하던 자가 사망한 경우 사망장소와 관계없이\n장례지원 할 수 있다.\n2. 「국민기초생활 보장법」 제2조제1호 및 제10호에 따른 장제급여 수급자 및 차상위 계층으로 연고자가\n장례처리 능력이 없는 경우\n3. 「서울특별시 관악구 사회적 고립 및 고독사 예방에 관한 조례」 제2조제2호에 따른 고독사로 구청장·\n동장·마을공동체에서 장례를 치르는 경우\n4. 「서울특별시 관악구 아동학대의 예방과 방지 및 피해아동 보호에 관한 조례」 제2조제2호에 따른\n아동학대로 사망한 경우로 연고자가 구속·가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적·재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따라 화장하여 봉안한 경우 사별자가 애도와 추모를 할 수\n있도록 무연고 사망자 봉안 시설을 개방할 수 있다.\n4. 지원수준은 구청장이 정한다.', '(현행, 제정) 2023.12.29. 제1538호\n서울특별시 서초구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n구청장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 구 내에서 사망한 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 연고자가 시신 인수를\n거부ㆍ기피한 사망자. 다만, 「의료급여법」 제3조제1항 및 「국민기초생활 보장법」 제7조제1항에 따라\n관리하던 자가 사망한 경우에는 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 자로 「국민기초생활 보장법」, 「긴급복지지원법」 및 「서울특별시 주민\n생활안정 지원에 관한 조례」에 따른 장제급여 수급자 및 차상위 계층으로서 연고자가 장례처리의\n능력이 없는 경우\n3. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 자로 「서울특별시 서초구 고독사 예방 및 지원에 관한 조례」 제2조\n제3호에 따른 고독사로서 구청장ㆍ동장ㆍ마을공동체에서 장례를 치르는 경우\n4. 「서울특별시 아동학대 예방ㆍ방지 및 피해아동 보호에 관한 조례」 제2조제2호에 따른 아동학대로\n인해 사망한 경우로 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 예산의 범위 내에서 장례 절차의 전부 또는 일부에 필요한 인력, 물품, 장소, 차량 또는\n서비스 등 행정적·재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 공영장례 지원수준은 구청장이 정한다.', '(현행, 제정) 2024.05.17. 제1938호\n서울특별시 강남구 공영장례 지원 조례\n지원대상\n구청장은 다음의 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 구 내에서 사망한 자가 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자이거나 연고자가 시신\n인수를 거부·기피한 경우. 다만, 「의료급여법」 제3조제1항 및 「국민기초생활 보장법」 제7조제1항에\n따라 관리하던 자가 사망한 경우에는 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 저소득층인 경우로서 연고자가 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 자로 「서울특별시 강남구 고독사 예방 및 사회적 고립 가구 안전망\n확충을 위한 조례」 제2조제1호에 따른 고독사로서 장례지원이 필요하다고 인정되는 경우\n4. 「서울특별시 강남구 아동학대 예방 및 방지에 관한 조례」 제2조제3호에 따른 아동학대로 사망한\n경우로 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적ㆍ재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 지원수준은 구청장이 정한다.', '(현행, 제정) 2024.03.20. 제1798호\n서울특별시 강동구 공영장례 지원 조례\n지원대상\n구청장은 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 서울특별시 강동구 내에서 사망한 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자, 연고자가\n시신 인수를 거부·기피한 사망자. 다만, 「의료급여법」 제3조제1항 및 「국민기초생활 보장법」 제7조\n제1항에 따라 구에서 관리하던 자가 사망한 경우 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 구에 주민등록을 두고 「국민기초생활 보장법」, 「긴급복지지원법 시행령」 및 「서울특별시\n주민생활안정 지원에 관한 조례」에 따른 장제급여 수급자 또는 장제비를 지원받는 자로서 연고자가\n장례처리 능력이 없는 경우\n3. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 자로 「서울특별시 강동구 1인 가구 고독사 예방 조례」 제2조제2호에\n따른 고독사로 사망한 경우\n4. 사망 시, 구에 주민등록을 두고 「서울특별시 강동구 아동학대 예방 및 방지에 관한 조례」의 제2조\n제3호에 따른 아동학대로 인해 사망한 경우로 연고자가 구속, 가족관계 단절 등의 사유로 인하여\n장례를 치를 수 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적·재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 지원수준은 구청장이 정한다.', '', '', '', '(현행, 제정) 2020.03.30. 제6367호\n인천광역시 공영장례 지원 조례\n지원대상\n시장은 무연고 및 저소득층 사망자로서 사망 당시 시에 주민등록을 둔 사망자인 경우 다음 어느 하나에\n해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n2. 「국민기초생활보장법」, 「긴급복지지원법」 및 「인천광역시 저소득주민의 생활안정 지원 조례」에 따라\n장제급여를 받는 수급자로서 규칙으로 정하는 자\n3. 연고자가 없거나, 연고자를 알 수 없거나, 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 등의 사람\n으로서 규칙으로 정하는 자\n4. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장은 지원 대상자가 사망한 경우 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 행정적·재정적 지원을 할\n수 있다.\n2. 지원수준은 시장이 정한다.\n3. 시장은 화장문화의 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.', '(현행, 제정) 2024.06.24. 제2828호\n강화군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n1. 강화군에서 사망한 무연고 사망자. 다만, 무연고 사망자가 군수가 관리하는 「국민기초생활 보장법」\n장제급여 수급자인 경우에는 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시 강화군에 주민등록을 두고 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여 수급자로 다음 각 목의\n연고자만 있어 장례를 치를 수 없는 사람\n가. 미성년자\n나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n다. 75세 이상인 사람\n3. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 사람\n지원내용\n1. 군수가 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n시신 운반비, 영안실 안치료 타 기관 지원으로 별도 비용 발생하지 않았다면 지원 제외 2. 지원 한도는 「국민기초생활 보장법」 장제급여의 200% 범위에서 정하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.\n안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용\n빈소 설치, 제사상 차림, 조문, 헌화 등의 장례의식에 소요되는 비용\n화장비용\n봉안비용 무연고 사망자 지원', '(현행, 제정) 2022.01.07. 제2412호\n옹진군 저소득층 주민 및 무연고자를 위한\n공영 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 군에 주민등록을 두고, 관내에서 생계를 꾸려가며 거주한 사망자 중 다음 어느 하나에 해당하는\n경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고자\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부 및 기피하는 경우\n3. 부양의무자가 미성년자 또는 「장애인복지법」 제2조제2항에 따른 장애인, 노인세대로만 구성되어 장례\n처리 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 군수가 공영장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 지원대상자가 사망한 경우 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 행정적, 재정적 비용을 지원\n할 수 있다. 공영장례지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복(필요시) 등 그 밖에 장의용품 2. 현금 지원액은 국민기초생활보장수급자 장제급여의 200% 범위에서 지원액을 정할 수 있다.\n장례업체ㆍ비영리법인ㆍ단체 등과 연계 통한 인력 및 장소\n안치료, 화장장 운구료, 화장비용', '(현행, 제정) 2023.11.17. 제1638호\n인천광역시 중구 무연고 사망자 장례지원 조례\n지원대상\n장례지원 대상은 구 관내에서 사망한 사람으로 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애의 정도가 심한 장애인으로만 구성되어 있어 장례 처리 능력이 없는\n경우\n4. 「인천광역시 중구 고독사 예방 및 지원에 관한 조례」에 따른 고독사로서 장례지원이 필요하다고\n인정되는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 무연고 사망자 등 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 다음 항목의 장례비용에 대한 지원\n수의, 관, 상복, 염사, 그 밖에 장례에 필요한 용품 2. 인력 및 장소의 지원\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료 등\n화장비용', '(현행, 제정) 2023.10.11. 제1445호\n인천광역시 동구\n무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n지원대상은 인천광역시 동구 관내에서 사망한 자가 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있음에도 연고자가 사회적·경제적·신체적 능력부족 및 가족관계 단절 등 불가피한 이유로\n시신 인수를 거부·기피 하는 경우\n3. 그 밖에 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 무연고 사망자 등의 장례를 위한 지원내용은 다음과 같다. 안치료, 입관비, 운구비, 화장비용 등 장제비 2. 현금지원은 「국민기초생활 보장법」에서 정한 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위 내에서 추가로 지원할 수 있다.\n사용료, 제사상 및 식사비, 장례용품 등 장례비\n장례업체ㆍ민간기관ㆍ비영리 단체 등과의 연계 통한 인력 및 장소의 지원', '(현행, 제정) 2023.11.13. 제1843호\n인천광역시 미추홀구 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 다음과 같다.\n1. 사망 당시 구에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우\n가. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n나. 연고자가 가족관계 단절 등으로 시신인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n다. 장제급여를 받는 수급자로서 연고자가 미성년자, 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이\n없는 경우\n2. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다. 수의, 관, 상복 등 장례에 필요한 물품비 등 2. 공영장례 지원금액은 「국민기초생활 보장법」에서 정한 장제급여의 200% 범위에서 정한다.\n안치료, 운구차량, 화장비용 등\n추모의식에 필요한 경비 등\n장례업체ㆍ비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소', '(현행, 제정) 2023.04.10. 제1496호\n인천광역시 연수구\n무연고 사망자 장례지원 조례\n지원대상\n무연고 사망자 장례지원 대상은 구 관내에서 사망한 자로, 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 부양의무자가 미성년자 또는 장애 등으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n3. 부양의무자가 있으나 사회적ㆍ경제적ㆍ신체적 능력부족 및 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신\n인수를 기피ㆍ거부하는 경우\n4. 「인천광역시 연수구 고독사 예방을 위한 조례」에 따른 고독사로서 장례지원이 필요하다고 인정되는\n경우\n5. 그 밖에 구청장이 무연고 사망자 등 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n구청장이 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사, 그 밖에 장례에 필요한 용품 ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료 포함\n장례업체ㆍ민간기관ㆍ 비영리 단체 등과 연계 통한 인력 및 장소\n화장비용', '(현행, 제정) 2023.12.27. 제2049호\n남동구 무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n장례지원 대상은 구 관내에서 사망한 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 사회적ㆍ경제적ㆍ신체적 능력 부족 및 가족관계의 단절 등으로 시신 인수를 거부·\n기피하는 경우\n3. 부양의무자가 미성년자 또는 장애 등으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 구청장이 무연고 사망자 등의 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 무연고 사망자 등의 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사, 그 밖에 장례에 필요한 용품 2. 구청장은 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료, 화장비용 등\n장례업체ㆍ민간기관 ㆍ비영리단체 등과 연계 통한 인력 및 장소\n추모의식에 필요한 경비 등', '(현행, 제정) 2022.10.17. 제1798호\n인천광역시 부평구 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 다음과 같다.\n1. 사망 당시 구에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우\n가. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n나. 연고자가 가족관계 단절 등으로 시신인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n다. 「국민기초생활 보장법」, 「긴급복지지원법」, 「인천광역시 저소득주민의 생활안정 지원 조례」에\n따라 장제급여를 받는 사람 중 연고자가 미성년자이거나 장애의 정도가 심한 장애인인 사람\n2. 인천광역시에 주민등록을 둔 관내 무연고 사망자\n3. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복 등 장례에 필요한 물품 2. 공영장례 지원금액은 「국민기초생활 보장법」에서 정한 장제급여의 200퍼센트 범위에서 정한다. ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n영구차량, 장례식장 안치료, 화장비용 등\n장례기간 중 음식 제공에 따른 비용\n추모의식에 필요한 경비 등', '(현행, 제정) 2023.07.07. 제1503호\n인천광역시 계양구\n무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n인천광역시 계양구 관내에서 사망한 자가 다음 어느 하나에 해당하는 경우 지원할 수 있다. 다만, 다른\n법률에 따라 장례비를 지원받은 경우는 장례지원 대상에서 제외한다.\n1. 무연고자 또는 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 가족관계 단절 등으로 시신인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애의 정도가 심한 장애인으로만 구성되어 있어 장례 처리 능력이 없는\n경우\n4. 그 밖에 구청장이 무연고 사망자로 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 장례에 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관 등 장례에 장례업체,\n필요한 물품 2. 현금 지원액은 「국민기초생활보장수급자」 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가 지원할 수 있다.\n비영리법인ㆍ단체 등과 연계 통한 인력 및 장소\n화장장 운구료, 장례식장 안치료, 화장비용 등\n추모 의식에 필요한 경비 등', '(현행, 제정) 2023.11.06. 제2080호\n인천광역시 서구\n무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n무연고 사망자 등에 대한 장례 지원대상은 서구 관내에서 사망한 사람으로 다음 어느 하나에 해당하는\n경우로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 부양의무자가 미성년자 또는 장애 등으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n3.부양의무자가 있으나 사회적ㆍ경제적ㆍ신체적 능력 부족 및 가족관계의 단절 등 불가피한 이유로\n시신 인수를 기피ㆍ거부하는 경우\n4. 그 밖에 구청장이 무연고 사망자 등 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n구청장이 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다. 수의, 관, 염사, 그 밖에 장례에 필요한 용품 ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n사체 검사비, 운반비, 영안실 안치료 포함\n장례업체ㆍ민간기관ㆍ 비영리 단체 등과 연계 통한 인력 및 장소\n화장비용', '', '', '', '(현행, 일부개정) 2025.03.12. 제8369호\n경기도 공영장례 지원 조례\n지원대상\n도지사는 다음 어느 하나에 해당하는 사람에 대하여 장례를 지원하여야 한다.\n1. 연고자가 없거나 사망자의 신원이 확보되지 않아 연고자를 알 수 없는 사망자, 연고자가 사회적⋅\n경제적⋅신체적 거부⋅기피한 능력 부족 및 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 인해 시신 인수를 무연고 사망자 2. 「국민기초생활 보장법」 및 「긴급복지지원법」에 따른 장제급여 수급자로서 다음 각 목의 연고자만 있어 장례를 치를 수 없는 사람 가. 미성년자 나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인 다. 75세 이상인 사람 3. 「경기도 고독사 예방 및 사회적 고립가구 지원 조례」 제2조제1호에 따른 고독사로서 시장ㆍ군수ㆍ 마을공동체ㆍ민간자원 등에서 장례를 치르는 경우 4. 「경기도 아동보호 및 복지 증진에 관한 조례」 제3조제6호에 따른 아동학대로 인해 사망한 경우로 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우 5. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 도지사가 인정하는 경우 지원내용 1. 도지사는 지원대상자가 사망한 경우 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 행정적ㆍ재정적 비용을 지원할 수 있다. 2. 도지사는 화장문화 장려를 위하여 매장 비용은 지원하지 않는다. 3. 지원대상자는 연고자, 마을공동체 등 관계인의 신청을 받아 시장ㆍ군수가 결정한다', '(현행, 제정) 2021.02.22. 제4130호\n수원시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 시에 주민등록을 두고 관내에서 사망한 사람 중 다음 어느 하나에 해당하는 경우\n장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부 및 기피하는\n경우\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n다른 법령에 따라 장례비용을 지원받은 때에는 공영장례 지원 대상에서 제외한다. 다만, 다른 법령에\n따라 지원받은 금액이 이 조례에 따라 지원하는 금액보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.\n지원내용\n시장이 공영장례를 위해 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다\n수의, 관, 유골함 등 장례용품\n영구차량 사용료\n장례식장 안치료\n화장시설 사용료\n추모의식에 소요되는 비용', '(현행, 제정) 2021.07.13. 제2453호\n고양시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 시에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 자가 다음 어느 하나에 해당하는\n경우 공영장례 지원을 할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n다른 법령에 따라 장례비용을 지원받은 경우 공영장례 지원 대상에서 제외한다. 다만, 다른 법령에\n따라 지원받은 금액이 이 조례에서 지원하는 금액보다 적은 경우에는 그 부족액을 지원할 수 있다.\n지원내용\n1. 시장이 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 유골함 등 장례용품 장의차량, 장례식장, 화장시설 또는 그에 상응하는 비용 2. 시장은 화장문화 장려를 위하여 매장 비용은 지원하지 않는다.\n사용료\n추모의식에 소요되는 비용', '(현행, 제정) 2023.09.27. 제2443호\n용인시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원 대상은 다음과 같다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조에 따라 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 무연고자\n2. 연고자가 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 「장애인복지법 시행령」 제2조에 따른 장애의 정도가 심한 장애인 등으로만\n구성되어 있어 장례 절차를 진행할 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용 2. 시장은 화장문화의 장려를 위해 매장 비용은 지원하지 않는다. 3. 지원액 또는 지원 물품의 지원 수준은 시장이 정한다.\n시체검안비, 운반비, 영안실 안치료 등\n장의차량, 장례식장, 화장시설 사용료\n추모의식에 소요되는 비용', '(현행, 일부개정) 2021.04.05. 제3595호\n성남시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 사망 당시 성남시에 주민등록을 둔 저소득층과 무연고자로 다음 어느 하나에\n해당하는 경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n2. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 연고자가 있어도 가족관계 단절 등으로 장례를 거부하거나 기피하는 경우\n4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 운구차량, 조기 등 차량용품 2. 다른 법률이나 조례의 지원액을 포함해 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위 이내의 금액으로 한다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n장례업체ㆍ비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용', '(현행, 전부개정) 2024.02.19. 제4069호\n부천시 공영장례 지원 조례\n지원대상\n1. 이 조례의 적용을 받는 지원대상은 시 관내에서 사망한 자가 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\nㄱ. 무연고자 또는 연고자를 알 수 없는 경우\nㄴ. 연고자가 있으나 시신인수를 거부ㆍ기피하는 등의 경우\nㄷ. 연고자가 있어도 사회적ㆍ신체적ㆍ경제적 능력 등이 부족하여 장례절차를 수행할 수 없는 경우\nㄹ. 그 밖에 시장이 제1호, 제2호 또는 제3호에 준하여 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n2. 다른 법률에 의하여 장례비를 지원받은 경우는 공영장례 지원 대상에서 제외한다.\n지원내용\n1. 시장이 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다. 수의, 관 등 장례용품 2. 지원수준은 시장이 정한다.\n영구차량, 노무비, 장례식장 안치료 등\n화장비용\n추모의식에 따른 필요한 경비 등\n기타 시장이 필요하다고 인정하는 지원 사항', '(현행, 제정) 2023.12.29. 제2181호\n화성시 공영장례에 관한 조례\n지원대상\n시장은 화성시 관할구역 안에 있는 다음의 어느 하나에 해당하는 시신에 대해 공영장례를 할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 그 밖에 시장이 장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장은 무연고 시신 등에 대해 다음의 장례비용을 지원할 수 있다. 수의, 관, 유골함 등 장례용품 비용 2. 시장은 화장문화를 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다. 3. 법령, 다른 조례, 그 밖의 지원사업을 통해 지원받은 무연고시신 등의 장례비용이 본 조례에 따른 지원금액의 범위에 미달하는 경우에는 그 차액을 지원할 수 있다.\n장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료\n추모의식에 소요되는 비용\n그 밖에 시장이 장례의식 수행에 필요하다고 인정하는 비용', '(현행, 제정) 2020.05.20. 제2366호\n안산시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 무연고시신 등의 효율적 처리를 위하여 공영장례에 필요한 행정적 지원과 예산의 범위에서\n해당 장례에 드는 비용을 지원할 수 있다. 장례비의 지원대상은 무연고시신 등으로 다음 어느 하나에\n해당하는 경우로 한다.\n1. 무연고자의 경우\n2.연고자가 있으나 가족관계의 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 해당 시신의 인수를 거부ㆍ\n기피하는 경우\n지원내용\n1. 장례비의 지원범위는 다음의 용품 및 비용과 같다.\n수의, 관, 유분함 등 장례용품 2. 장례비는 법률이나 다른 조례의 지원액을 포함하여 시장이 예산의 범위에서 정한 금액으로 한다.\n영구차량 사용료 장례식장 안치료 화장시설 사용료\n노무비\n추모의식에 필요한 비용', '(현행, 제정) 2021.04.08. 제1820호\n남양주시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 시에 주민등록을 두거나 관내에서 사망한 사람 중 다음 어느 하나에 해당\n하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2.연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는\n경우\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n법령이나 다른 조례에 따라 장례비용을 지원받은 때에는 공영장례 지원 대상에서 제외한다. 다만,\n법령이나 다른 조례에 따라 지원받은 금액이 이 조례에 따라 지원하는 금액보다 적은 경우, 부족한\n금액을 지원할 수 있다.\n지원내용\n시장이 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관 등 장례에 필요한 용품 이에 대한 지원액 또는 지원 물품의 지원 수준은 시장이 정한다.\n병풍, 상, 향로, 촛대 등 장레용품\n장의차, 노무비, 화장비용 등\n추모의식에 필요한 경비 및 물품 등', '(현행, 제정) 2020.03.02. 제3173호\n안양시 무연고 사망자 등에 대한\n공영장례 지원 조례\n지원대상\n시장은 안양시 관내에서 사망한 자가 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자인 경우\n2. 연고자가 있으나 시신인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 고독사로서 1항 또는 2항에 준하여 공영장례 지원이 필요하다고 인정되는 경우\n4. 연고자가 있더라도 사회적ㆍ신체적ㆍ경제적 능력이 부족하여 장례절차를 수행할 수 없는 경우\n5. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n다른 법률이나 조례에 의하여 장례관련비용을 지원받은 경우는 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만,\n그 금액이 이 조례에서 정한 장례 비용보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.\n지원내용\n1. 시장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 상여(차), 조기 등 장례용품 2. 장례지원금액은 해당 법에 따른 비용으로 하되, 다른 법률이나 조례의 지원액을 포함하여 시장이 정 한 범위 이내의 금액으로 한다. ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n민간기관ㆍ단체와의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용', '', '(현행, 일부개정) 2024.09.24. 제2433호\n시흥시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 시흥시에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원\n할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 저소득층 사망자로서 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 경우\n가. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n나. 연고자가 75세 이상 노인인 경우\n4. 아동학대사망자로 연고자의 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 시신의 인수를 기피 또는 거부하여\n장례를 치룰 수 없는 경우\n5. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n연고자는 사망자와 동일 주민등록세대인 사람으로 한정한다.\n지원내용\n시장이 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 유골함 등 장례용품 비용 ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n영구차량 사용료\n장례식장 안치료\n화장시설 사용료\n추모의식에 소요되는 비용', '(현행, 전부개정) 2025.03.20. 제2200호\n파주시 무연고 사망자 장례지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 다음 어느 하나에 해당하는 자에 대하여 장례를 지원할 수 있다.\n1. 파주시에서 사망한 무연고 사망자. 다만, 무연고 사망자가 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여\n수급자인 경우 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 파주시에 주민등록을 둔 자로 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여 수급자로서 다음의 연고자만\n있어 장례를 치를 수 없는 사람\n가. 미성년자\n나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n다. 75세 이상인 사람\n3. 그 밖에 시장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 사람\n지원내용\n1. 무연고 사망자의 장례지원은 예산의 범위에서 현금지원이 원칙이다. 다만, 현금지원이 적당하지 않다고\n인정되는 경우 물품으로 지원할 수 있다.\n2. 현금 또는 물품 지원의 범위는 다음과 같다. 다만, 화장 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지\n않는다. 시신 운반비, 영안실 안치료 3. 시장은 위의 장례지원 이외에 필요한 경우 장례수행자와 연계하여 인력 및 장소를 제공할 수 있다. ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용\n빈소 설치, 제물상 차림, 조문, 헌화 등의 장례의식에 소요되는 비용\n화장비용\n봉안 (무연고 사망자 해당)', '(현행, 제정) 2023.09.22. 제3361호\n의정부시 무연고 사망자 등에 대한\n공영장례 지원 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 의정부시에 주민등록을 둔 「국민기초생활보장법」 제14조제1항에 따른 장제급여 대상자\n또는 주민등록지와 관계없이 관내에 안치된 저소득층이 아닌 사망자가 다음 어느 하나에 해당하는 경우\n공영장례 지원을 할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n2. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 연고자가 있어도 가족관계 단절 등으로 장례를 거부하거나 피하는 경우\n4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 유골함 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용 2. 시장은 화장문화 장려를 위하여 매장에 드는 비용은 지원하지 않는다. 3. 장례지원금액은 위 내용에 따른 비용으로 하되, 다른 법률의 지원액을 포함하여 「국민기초생활보장법」 제14조에 따른 장제급여 범위의 200%까지 지원할 수 있으나, 일반인 무연고 사망자의 경우에는 시의 예산 범위에서 추가지원을 할 수 있다.\n장의차량, 장례식장 화장시설 사용료\n추모 의식에 드는 비용', '(현행, 제정) 2024.07.18. 제2154호\n김포시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 다음 어느 하나에 해당하는 사람에 대하여 장례를 지원하여야 한다. 다만, 다른 법령 혹은 조례에\n따라 장례와 관련된 비용을 이 조례에서 정한 비용보다 초과하여 지원받은 경우, 지원 대상에서 제외한다.\n1. 김포시 내에서 사망한 무연고 사망자이다. 다만, 무연고 사망자가 시장이 관리하는 「국민기초생활\n보장법」에 따른 장제급여 수급자인 경우에는 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 김포시에 주민등록을 둔 사람으로 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여 수급자로 다음의\n연고자만 있어 장례를 치를 수 없는 사람\n가. 미성년자\n나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n다. 75세 이상인 사람\n지원내용\n시장은 장례 절차에 대하여 인력, 물품, 장소, 차량 또는 서비스를 지원하며, 공영장례를 위하여 지원\n할 수 있는 내용은 다음과 같다. 시신 운반비, 영안실 안치료\n안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용\n빈소 설치, 제물상 차림, 조문, 헌화 등의 장례의식에 소요되는 비용\n화장비용\n봉안', '(현행, 제정) 2023.12.11. 제1513호\n광주시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 광주시에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 자가 다음 어느 하나에 해당하는\n경우 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 경제적 능력이나 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n다른 법령에 따라 장례비용(장제급여 등)을 지원받은 때에는 다른 법령에 따라 지원받은 금액이 이\n조례에서 지원하는 금액보다 적은 경우, 그 부족액을 지원할 수 있다.\n지원내용\n시장이 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용\n시체검안비, 운반비, 영안실 안치료 등\n장의차량, 장례식장, 화장시설 사용료\n그 밖의 추모의식에 소요되는 비용', '(현행, 제정) 2021.12.23. 제2813호\n광명시 공영장례 운영에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 대상은 다음과 같다.\n1. 사망 당시 시에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우\n가. 「광명시 홀로 사는 노인 고독사 예방 및 민간지원에 관한 조례」 제2조제2호에 따른 고독사를\n맞이한 경우\n나. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례절차를 진행할 능력이 없는 경우\n다. 연고자가 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n2. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자\n지원내용\n1. 시장은 예산의 범위 내에서 다음 사항에 필요한 비용을 공영장례 운영을 위하여 사용할 수 있다.\n수의, 관, 유골함 등 장례용품 장의차량, 장례식장, 화장시설\n사용료 2. 시장은 화장문화 장려를 위하여 공영장례 시 매장은 하지 않는다. 3. 공영장례 소요비용은 지원내용 제1호에 맞춰 지원하되, 다른 법률의 지원액을 포함하여 「국민기초 생활보장수급자」 장제급여의 200% 범위 이내로 한정한다.\n추모의식에 소요되는 비용', '', '(현행, 제정) 2024.05.17. 제2159호\n오산시 공영장례에 관한 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 오산시에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 자가 다음 어느 하나에 해당하는\n경우 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n다른 법령에 따라 장례비용(장제급여 등)을 지원받은 때에는 다른 법령에 따라 지원받은 금액이 이\n조례에서 지원하는 금액보다 적은 경우, 그 부족액을 지원할 수 있다.\n지원내용\n시장이 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용\n시체검안비, 운반비, 영안실 안치료 등\n장의차량, 장례식장, 화장시설 사용료\n그 밖에 추모의식에 소요되는 비용', '(현행, 제정) 2023.09.25. 제1320호\n양주시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 시에 주민등록을 두거나 관내에서 사망한 사람 중 다음 어느 하나에 해당하는 경우\n장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우\n2.연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는\n경우\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n다른 법령에 따라 장례비용을 지원받은 때에는 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만, 다른 법령에\n따라 지원받은 금액이 이 조례에 따라 지원하는 금액보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.\n지원내용\n시장이 공영장례를 위해 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 유골함 등 장례용품 장례지원 금액은 위의 사항에 따른 비용으로 하되, 다른 법률이나 조례의 지원액을 포함하여 「국민기초 생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위 이내의 금액으로 한다.\n영구차량 사용료\n장례식장 안치료\n화장시설 사용료\n추모의식에 소요되는 비용', '(현행, 일부개정) 2024.04.04. 제2072호\n이천시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우에 장례를 지원할 수 있다.\n1. 시에서 사망한 무연고 사망자. 다만, 무연고 사망자가 시장이 관리하는 「국민기초생활 보장법」에 따른\n장제급여 수급자인 경우에는 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 시에 주민등록을 둔 자로 「기초생활보장법」에 따른 장제급여 수급자로서 다음 각 목의\n연고자만 있어 장례를 치를 수 없는 사람\n가. 미성년\n나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n다. 75세 이상인 사람\n3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장은 간소한 장례문화의 확산을 위하여 다음을 지원할 수 있다.\n병풍, 상, 향로, 촛대, 장의차 등 장례용품 2. 장례지원금액은 다른 법률이나 조례의 지원액을 포함하여 「기초생활보장법」 제14조에 따른 장제급여 200% 이내의 금액으로 하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 용품\n장례업체·비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n사망자 이송, 검안, 안치 및 화장비용\n봉안 (무연고 사망자 해당)', '(현행, 일부개정) 2022.11.24. 제2063호\n구리시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 시에 주민등록을 하고, 관내에서 생계를 꾸려가며 거주한 사망자 중 다음 어느 하나에 해당하는\n경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 사망자의 부양의무자가 저소득층 가구인 경우\n4. 「구리시 홀로 사는 노인 고독사 예방을 위한 조례」 제2조제3호의 대상자가 저소득층 가구인 경우\n5. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 작은 장례 확산을 위한 장례 필수물품으로 하며, 다음과\n같다.\n병풍, 상, 향로, 촛대, 장의차 등 장례용품 2. 장례지원금액은 지원내용 제1호의 비용으로 하되, 타 법률 지원액을 포함하여 250만 원 이내로 한다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 용품\n장례업체, 비영리단체 등 연계 통한 인력 및 장소\n화장비용', '(현행, 제정) 2023.10.13. 제1948호\n안성시 무연고 사망자 등의 장례지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 시 관내에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례지원을 할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 그 밖에 시장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 장례지원은 예산의 범위에서 현금지원이 원칙이며, 현금지원이 적당하지 않다고 인정되는 경우에는\n물품으로 지원할 수 있다.\n2. 지원의 범위는 다음과 같다. 다만, 화장을 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n특수청소비용\n수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 용품 3. 다른 법률이나 조례에 따라 장례지원금을 받은 경우에는 지원 대상에서 제외한다. 다만, 지원받은 금액이 이 조례에 따른 장례지원금보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다. ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n사체검안비, 영안실 안치료, 운구비 등\n화장비용\n(임차계약을 맺은 무연고 사망자 등이 거주지에서 사망한 경우에만 지급)', '(현행, 제정) 2023.07.05. 제1537호\n포천시 무연고 사망자 등의\n장례지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 포천시에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 그 밖에 시장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 무연고 사망자 등의 장례지원은 예산의 범위에서 현금지원을 원칙으로 한다. 다만, 현금지원이 적당하지\n않다고 인정되는 경우 물품으로 지원할 수 있다.\n2. 현금 또는 물품 지원의 범위는 다음과 같다. 또한, 화장 장려를 위하여 매장 비용은 지원하지 않는다.\n수의, 관, 상복, 염습비용, 그 밖에 장례에 필요한 물품 3. 시장은 물품 지원 이외의 지원이 필요한 경우에는 장례수행자와 연계하여 인력 및 장소를 제공할 수 있다. ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n사체검안비, 안치실 이용료, 운구비, 화장시설의 사용료 등\n장례의식에 필요한 경비 및 물품 등', '(현행, 제정) 2024.04.08. 제2108호\n의왕시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 시에 주민등록이 되어 있거나 관내 사망자 중 다음 어느 하나에 해당하는 경우\n장례를 지원할 수 있다.\n1. 무연고자\n2. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n4. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n다른 법령에 따라 장례비용을 지원받은 때에는 공영장례 지원 대상에서 제외한다. 다만, 다른 법령에\n따라 지원받은 금액이 이 조례에서 지원하는 금액보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.\n지원내용\n1. 시장이 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다. 수의, 관, 유골함 등 장례용품 비용 2. 시장은 화장문화의 장려를 위하여 매장 비용은 지원하지 않는다. 3. 지원액 또는 지원 물품의 지원 수준은 시장이 정한다.\n장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료\n추모의식에 필요한 경비 및 물품\n그 밖에 시장이 장례의식 수행에 필요하다고 인정하는 비용', '(현행, 제정) 2024.04.02. 제1290호\n여주시 공영장례에 관한 조례\n지원대상\n1. 여주시 내에서 사망한 무연고 사망자.\n2. 사망 시, 여주시에 주민등록을 둔 자로 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여 수급자로서 다음의\n연고자만 있어 장례를 치를 수 없는 사람\n가. 미성년자\n나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n다. 75세 이상인 사람\n3. 그 밖에 시장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 사람\n지원내용\n1. 시장은 장례 절차에 대하여 인력, 물품, 장소, 차량 또는 서비스를 지원하며, 공영장례를 위하여 지원\n할 수 있는 내용은 다음과 같다. 시신 운반비, 영안실 안치료 2. 지원 한도는 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여의 200% 범위에서 정하되, 필요시 예산의 범위 내에서 추가로 지원할 수 있다.\n안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용\n빈소 설치, 제물상 차림 등 장례의식에 소요되는 비용\n화장비용\n봉안 무연고 사망자의 경우 해당\n특수청소비용 무연고 사망자 등이 거주지에서 사망한 경우 지급', '(현행, 제정) 2025.01.20. 제2517호\n동두천시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 시 관내에서 사망한 자가 다음 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 무연고 사망자\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n법령이나 다른 조례에 따라 장례비용을 지원받은 때에는 공영장례 지원 대상에서 제외한다. 다만,\n그 금액이 이 조례에 따라 지원하는 금액보다 적은 경우에는 부족한 금액을 지원할 수 있다.\n지원내용\n1. 시장은 예산의 범위에서 다음의 사항을 지원할 수 있다. 단, 지원금액은 법령이나 다른 조례의 지원\n금액을 포함하여 「국민기초생활 보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 이내의 금액으로 한다.\n수의, 관, 향로, 촛대 등 그 밖에 시장이\n장례용품 2. 공영장례 지원내용, 범위 등은 시장이 따로 정한다. 3. 시장은 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료\n추모의식에 필요한 비용\n장례의식에 필요하다고 인정하는 사항', '(현행, 제정) 2023.09.27. 제1929호\n과천시 공영장례 지원 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 시에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 사람 중 다음 어느 하나에 해당할\n때 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n4. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n다른 법령에 따라 장례비용을 지원받은 경우 공영장례 지원 대상에서 제외한다. 다만, 다른 법령에\n따라 지원받은 금액이 이 조례에서 지원하는 금액보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.\n지원내용\n1. 시장이 장례를 위해 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관 등 장례에 필요한 용품 2. 지원액 또는 지원물품의 지원 수준은 시장이 정한다.\n영안실 안치료, 운구비, 화장비용 등\n추모의식에 필요한 경비 및 물품 등', '(현행, 제정) 2025.07.01. 제3169호\n양평군\n무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례\n지원대상\n군수는 양평군에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 그 밖에 군수가 공영장례를 지원하는 것이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 지원대상에 대하여 다음에 해당하는 공영장례에 필요한 비용을 예산의 범위에서 지원할 수\n있다. 이 경우 화장을 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 물품 2. 다른 법령이나 조례에 따라 장례비를 지원받은 경우에는 지원대상에서 제외한다. 다만, 그 금액이 공영장례 지원금보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다. ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n사체검안비, 영안실 안치료, 운구비 등\n장의차량, 장례식장, 화장시설 사용료\n추모의식에 소요되는 비용', '(현행, 제정) 2023.06.28. 제3116호\n가평군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 사망 당시 군에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 자가 다음의 어느 하나에\n해당하는 경우 공영장례 지원을 할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 무연고자\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 군수가 인정하는 경우\n다른 법령에 따라 장례비용을 지원받은 때에는 공영장례 지원 대상에서 제외한다. 다만, 다른 법령에\n따라 지원받은 금액이 이 조례에서 지원하는 금액보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.\n지원내용\n1. 군수가 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 유골함 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용 2. 군수는 화장문화 장려를 위해 매장 비용은 지원하지 않는다.\n장의차량, 장례식장, 화장시설 사용료\n추모의식에 소요되는 비용', '(현행, 제정) 2023.10.26. 제3901호\n연천군 무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n군수는 연천군에서 사망한 사람이 다음의 어느 하나에 해당하는 경우에는 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 예산의 범위에서 무연고 사망자 등의 장례를 위하여 다음의 항목을 지원할 수 있다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 물품 2. 다른 법률이나 조례에 따라 장례지원금을 받은 경우 지원대상에서 제외한다. 다만, 그 금액이 해당 조례에 따른 지원금액보다 적은 경우 그 부족액을 지급할 수 있다. ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n시체검안비, 영안실 안치료, 운구비, 화장 비용 등\n그 밖에 추모의식에 필요한 경비 및 물품 등', '']

뭔진 모르겠음.
['(현행, 일부개정) 2024.05.31. 제6380호\n광주광역시 복지장례 지원 조례\n지원대상\n사망일 기준 시에 주민등록을 두고 실거주한 사람 중, 장례절차를 시 관내에서 수행하면서 다음 어느\n하나에 해당하는 경우 복지장례를 지원할 수 있다. 지원대상자 선정기준 및 절차 등은 시장이 정한다.\n1. 무연고자\n2. 저소득층으로서 다음의 연고자만 있어 장례를 치를 수 없는 사람\n가. 미성년자, 나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인, 다. 75세 이상인 사람\n3. 「광주광역시 고독사 예방 및 사회적 고립가구 지원 조례」 제2조제1항에 따른 고독사로 자치구청장·\n동장·마을공동체 등에서 장례를 치르는 사망자\n4. 「광주광역시 아동학대 예방 및 피해아동 보호 조례」 제2조제3호에 따른 아동학대로 인해 사망한\n경우로 연고자가 구속·가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 사망자\n5. 그 밖에 복지장례 지원이 필요하다고 시장 또는 구청장이 인정한 경우\n지원내용\n1. 시장은 장례절차의 전부 또는 일부에 대하여 다음의 내용을 지원할 수 있다.\n가. 「장사 등에 관한 법률」 제29조의2에 따른 장례지도사 및 장례지원 인력의 지원\n나. 시신 운반비, 영안실 안치료(다만, 경찰·소방 등 다른 기관의 지원이 있어 별도 비용이 발생하지\n않은 경우 제외)\n다. 빈소 설치, 입관, 조문, 헌화, 운구 등 장례의식에 소요되는 장례물품, 장례장소 및 장례차량 등\n비용\n라. 화장비용\n마. 봉안(무연고자 해당)\n***제7조(지원내용) 하단 QR코드 참고',
 '(현행, 일부개정) 2024.05.14. 제1736호\n광주광역시 동구 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n구청장은 사망 시 구에 주민등록을 두고 실제로 거주하던 사망자가 다음 어느 하나에 해당하는 경우에\n공영장례지원을 할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n2. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 구청장이 공영장례지원이 필요하다고 인정한 경우\n지원내용\n1. 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 상여(차), 조기 등의 장례용품 2. 장례지원 금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200%의 범위에서 구청장이 정한다. 단, 「광주광역시 장사 등에 관한 조례」 제5조제3항에 따라 사용료 등 전액 면제대상이 아닌 경우 예산 범위 내에서 추가로 지원할 수 있다.\n수의, 관, 상복, 염사 등의 일회적 장례용품\n민간기관ㆍ단체와의 연계를 통한 인력 및 장소 지원\n화장비용 및 봉안당 안치료',
 '(현행, 전부개정) 2024.06.02. 제1848호\n광주광역시 서구 무연고 사망자 등\n공영장례지원에 관한 조례\n지원대상\n구청장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우에 대하여 장례를 지원할 수 있다.\n1. 무연고 사망자로서 구에서 사망한 경우\n2. 「장사 등에 관한 법률」 제2조 16호에 의한 연고자가 시신 인수를 거부ㆍ기피한 사망자로서 구에서\n사망한 경우\n3. 「광주광역시 서구 아동학대 예방과 방지 및 피해아동 보호에 관한 조례」 제2조제3호에 따른 아동\n학대로 인해 사망한 자로서 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n4. 구에 주소를 둔 저소득층 사망자로 연고자가 미성년자 또는 장애인 등 장례 처리 능력이 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 장례를 위하여 예산의 범위에서 다음 사항을 지원할 수 있다.\n영안실 안치료, 운구비, 화장 및 봉안 비용 ***장례지원금액은 제5조(지원 내용) 하단 QR코드 참고\n연고자 확인을 위한 일간신문 공고료\n그 밖의 장례 의식에 필요한 비용',
 '(현행, 일부개정) 2017.06.09. 제968호\n광주광역시 남구 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례지원은 저소득층 사망자로서 사망 시 구에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람 중 다음 어느\n하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없는 경우\n2. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 구청장이 공영장례지원이 필요하다고 인정한 경우\n지원내용\n1. 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 상여(차), 조기 등의 장례용품 2. 현금지원액은 예산의 범위에서 장제금을 지원할 수 있다.\n수의, 관, 상복, 염사 등의 일회적 장례용품\n민간기관ㆍ단체와의 연계를 통한 인력 및 장소 지원\n화장비용 지원',
 '(현행, 일부개정) 2016.11.07. 제1310호\n광주광역시 북구 공영장례지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례지원은 저소득층 사망자로서 사망 시 구에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람 중 다음 어느\n하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없거나, 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 구청장이 공영장례지원이 필요하다고 인정한 경우\n지원내용\n1. 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 상여(차), 조기 등의 장례용품 2. 현금지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위에서 구청장이 정한다.\n수의, 관, 상복, 염사 등의 일회적 장례용품\n민간기관ㆍ단체와의 연계를 통한 인력 및 장소 지원\n화장비용 지원',
 '(현행, 일부개정) 2024.11.15. 제1907호\n광주광역시 광산구 공영장례 지원 조례\n지원대상\n구에 주민등록을 둔 저소득층 또는 구 내에서 사망한 자가 무연고 사망자이거나, 다음의 연고자만\n있어 장례 처리 능력이 없는 사망자로 한다.\n1. 미성년자\n2. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n그 밖에 구청장이 공영장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 다음의 사항의 장례비용을 지원한다.\n시신 운반비, 수의, 관, 안치, 빈소 설치, 제물상\n영안실 안치료 2. 현금지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위 내에서 구청장이 정한다. 단 유품정리 비용의 경우는 별도로 지원할 수 있다.\n염습, 입관, 운구 등의 비용\n차림, 조문, 헌화 등의 장례의식에 소요되는 비용\n화장비용, 유골함, 봉안비\n유품정리 비용',
 '',
 '',
 '(현행, 일부개정) 2024.05.31. 제5509호\n전북특별자치도 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상자는 사망 당시 전북특별자치도에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당\n하여야 한다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없거나 또는 연고자가 시신 인수를 거부ㆍ기피한 무연고 사망자\n2. 「국민기초생활 보장법」, 「긴급복지지원법」 및 「전북특별자치도 저소득주민의 생활안정 지원 조례」에\n따른 장제급여 또는 장제비를 지원받는 저소득층 사망자\n지원내용\n1. 도지사는 지원대상자에 대하여 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있다.\n2. 도지사는 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n3. 다른 법령이나 조례에 따라 장례비를 지원받은 경우, 이 조례에 따른 지원을 하지 않을 수 있다.\n다만, 다른 법령 또는 조례에 따른 지원이 이 조례에 따른 지원보다 적은 경우에는 부족액을 지원\n할 수 있다.\n4. 지원의 내용, 절차, 방법 등에 필요한 사항은 도지사가 정한다.',
 '(현행, 제정) 2023.05.08. 제4019호\n전주시 공영장례 지원 조례\n지원대상\n1. 사망 당시 시에 주민등록을 두거나, 시에서 사망한 자로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우\n가. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부·기피하는\n경우\n나. 사망자의 부양의무자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n2. 사망 당시 시에 주민등록을 둔 저소득층 사망자로서 공영장례 지원을 원하는 경우\n3. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자\n4. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n지원내용\n1. 장례비는 다른 법률의 지원액을 포함하여 「국민기초생활보장법」 장제급여의 200퍼센트 범위 내에서\n다음의 내용을 지원한다.\n수의, 관, 운구비, 안치비 등 장례의식에 필요한 비용 2. 고인을 매장하거나 화장하여 봉안하기 전 최소한의 장례의식을 행한다. ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n화장비 및 봉안당 사용료',
 '(현행, 일부개정) 2024.04.01. 제2170호\n군산시 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 사망 당시 시에 주민등록을 두고 있는 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하여야\n한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자\n2. 「국민기초생활보장법」에 따라 사망 당시 장제급여를 받는 수급자 및 「긴급복지지원법」에 의한 장제\n급여 대상자 중 무연고자\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장은 공영장례를 위하여 다음에 해당하는 장례지원금품을 예산의 범위에서 지원할 수 있다.\n가. 사체검안비, 운반비, 영안실 안치료\n나. 병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 상여(차량), 조기 등 장례용품\n다. 수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n라. 장례업체 또는 비영리단체와 연계를 통한 인력 및 장소 사용료\n마. 화장장 운구료\n바. 화장비용(유골함 포함)\n2. 지원금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위에서 시장이 정한다.\n3. 공영장례 비용을 지원받은 사망자가 단독가구이고 부양의무자가 없는 경우에는 사망자가 남겨 놓은\n금전(유류물품)으로 장례비용을 충당한다.',
 '(현행, 제정) 2024.06.12. 제2518호\n익산시 무연고 공영장례 지원 조례\n지원대상\n시장은 다음 어느 하나에 해당하는 자에 대하여 장례를 지원할 수 있다.\n1. 시에서 사망한 무연고 사망자. 다만, 무연고 사망자가 시장이 관리하는 「국민기초생활보장법」에\n따른 장제급여 수급자인 경우에는 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시에 주민등록을 두고 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여 수급자로서 다음의 연고자만\n있어 장례를 치를 수 없는 사람\n가. 미성년자, 나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인, 다. 75세 이상인 사람\n3. 그 밖에 시장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 사람\n지원내용\n1. 시장은 장례 절차에 대하여 인력, 물품, 장소, 차량 또는 서비스를 지원하며, 공영장례를 위하여 지원\n할 수 있는 내용은 다음과 같다. 시신 운반비, 영안실 안치료 2. 지원 한도는 「국민기초생활보장법」 장제급여의 200% 범위까지로 한다.\n수의, 관, 안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용\n빈소 설치, 제물상 차림, 조문, 헌화 등의 장례의식에 소요되는 비용\n화장비용\n봉안',
 '(현행, 제정) 2022.05.06. 제1936호\n정읍시\n무연고 사망자 등 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n정읍시장은 정읍시에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우에는 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 다른 법에 의한 무연고 사망자 등 그 밖에 장례지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 무연고 사망자 등 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염습 등 장례업체·민간기관·\n장례에 필요한 용품 2. 장례지원 금액은 제1호에 따른 비용으로 하되, 다른 법률의 지원액을 포함하여 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위 이내의 금액으로 하고, 예산의 범위에서 지원할 수 있다.\n사체 검안비, 운구비, 영안실 안치료 등\n비영리단체 등과 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용 및 산골 처리 비용',
 '(현행, 일부개정) 2024.07.12. 제2043호\n남원시 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례 지원 대상은 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인 등으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n4. 사망 당시 시에 주민등록을 둔 저소득층 사망자로서 공영장례 지원을 원하는 경우\n5. 검사의 검시를 마친 변사자\n6. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장은 예산에 범위에서 공영장례에 필요한 다음의 사항을 지원할 수 있다.\n수의, 관, 운구비, 안치비 등 장례의식에 필요한 비용 2. 지원금액은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다. ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n화장 및 봉안 비용',
 '(현행, 제정) 2024.09.27. 제1685호\n김제시 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례의 지원 대상은 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 사망 당시 시에 주민등록을 두거나 시에서 사망한 사람으로서 다음 각 목의 하나에 해당하는 경우\n가. 무연고 사망자\n나. 사망자의 부양의무자가 미성년자 또는 장애인 등으로만 구성되어 있어 장례 처리 능력이 없는\n경우\n2. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 사람\n지원내용\n시장은 장례 절차에 대하여 인력, 물품, 장소, 차량, 비용 또는 서비스를 지원하며, 공영장례를 위하여\n지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n1. 시신 운반비, 영안실 안치료. 다만, 경찰·소방 등 다른 기관의 지원이 있어 비용이 별도로 발생하지\n않은 경우는 지원을 제외한다.\n2. 안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용\n3. 빈소 설치, 제물상 차림, 조문, 헌화 등의 장례 의식에 필요한 비용\n4. 화장비용(정읍시 공설 화장시설 관외 지역 사용료를 한도로 한다)\n5. 봉안비용(연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 무연고 사망자의 경우만 해당한다)\n***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고',
 '(현행, 제정) 2023.10.05. 제3127호\n완주군\n무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n군수는 완주군 관내에서 사망한 자가 다음 어느 하나에 해당하는 경우에 장례를 지원한다.\n1. 무연고자 또는 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애의 정도가 심한 장애인으로만 구성되어 있어 장례 처리 능력이 없는\n경우\n4. 그 밖에 군수가 무연고 사망자 등으로 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n다른 법령 등에 따라 장례지원을 받은 경우에는 장례지원 대상에서 제외한다.\n지원내용\n1. 군수가 무연고 사망자 등 장례를 위하여 지원할 수 있는 범위는 다음과 같다.\n수의, 관, 상복 등 장례업체ㆍ민간기관ㆍ\n장례에 필요한 용품 2. 현금지원은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.\n화장장 운구료, 장례식장 안치료, 화장비용 등\n비영리단체 등과의 연계 통한 인력 및 장소\n장례의식에 소요되는 비용 등',
 '(현행, 일부개정) 2024.10.15. 제2762호\n진안군\n무연고 사망자 등 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 사망 당시 군에 주민등록을 둔 사람으로 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 용품 2. 장례지원금액은 제1호에 따른 비용으로 하되, 법률 등의 지원액을 포함하여 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 300% 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.\n사체 검안비, 운반비, 안치료\n장례업체·비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용',
 '(현행, 제정) 2023.12.13. 제2676호\n무주군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n군수는 관할 구역 안에 있는 시신이 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신 인수를 거부 또는 기피하는 경우\n3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 예산의 범위에서 다음의 비용을 지원할 수 있다.\n수의, 관 등 장례에 필요한 용품 2. 지원금액은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위의 금액으로 한다. 3. 군수는 공영장례를 지원할 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다. 4. 군수는 지원업무를 효율적으로 추진하기 위해 업무의 일부 또는 전부를 민간장례업체, 장사업무 관련 비영리법인 및 단체에 위탁할 수 있다.\n영안실 안치료, 운구비, 화장비용 등\n추모의식에 필요한 경비 및 물품',
 '(현행, 제정) 2024.07.15. 제2767호\n장수군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 다음 어느 하나에 해당하는 자에 대하여 장례를 지원하여야 한다. 다만, 다른 법령이나 조례에\n따라 장례와 관련된 비용을 지원 받은 경우에는 지원대상에서 제외한다.\n1. 장수군 내에서 사망한 무연고 사망자\n2. 사망 시, 장수군에 주민등록을 둔 자로 「국민기초생활보장법」 장제급여 수급자로 다음의 연고자만\n있어 장례를 치를 수 없는 사람\n가. 미성년자\n나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n3. 그 밖에 군수가 장례 지원이 필요하다고 인정하는 사람\n지원내용\n1. 군수는 장례 절차에 대하여 인력, 물품, 장소, 차량 등을 지원하며, 공영장례를 위하여 지원할 수\n있는 내용은 다음과 같다.\n시신 운반비, 영안실 안치료 2. 지원 한도는 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여의 200% 범위에서 정하되, 필요시 예산 범위 내에서 추가로 지원할 수 있다. ***시신 운반비, 영안실 안치료의 경우, 경찰·소방 등 다른 기관의 지원으로 별도 비용이 발생하지 않은 경우 지원 제외 ***봉안비용은 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 무연고 사망자의 경우만 해당\n안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용\n장례의식에 소요되는 비용\n화장비용\n봉안비용',
 '(현행, 제정) 2024.07.01. 제2767호\n임실군\n무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상자는 사망 당시 군에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하여야 한다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없거나 또는 연고자가 시신 인수를 거부·기피한 무연고 사망자\n2. 「국민기초생활보장법」 및 「긴급복지지원법」에 따른 장제급여 또는 장제비를 지원받는 수급자 중\n저소득층 사망자\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 군수가 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 다음의 장례비용을 예산의 범위에서 지원대상에 해당하는 사람에게 지원할 수 있다.\n시신 운반비, 영안실 안치료 2. 지원 한도는 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여의 200% 범위에서 군수가 정한다. 3. 법령이나 다른 조례에 따라 장례비용을 지원받은 경우 지원에서 제외한다. ***시신 운반비, 영안실 안치료의 경우, 경찰·소방 등 다른 기관의 지원으로 별도 비용이 발생하지 않은 경우 지원 제외\n안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용\n장례의식에 소요되는 비용\n화장비용',
 '(현행, 제정) 2023.12.15. 제2855호\n순창군\n무연고 사망자 등 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n이 조례의 지원 대상은 순창군 관내에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 부양의무자가 있으나 장례를 치를 능력이 없는 경우\n지원내용\n1. 군수가 무연고 사망자 등 장례를 위하여 지원할 수 있는 범위는 다음과 같다.\n가. 수의, 관, 상복, 그밖에 장례에 필요한 용품\n나. 사체 검안비, 운구비, 안치실 사용료, 염습비용 등\n다. 장례업체·민관기관·비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n라. 화장비용 및 산분 처리 비용\n마. 추모의식에 소요되는 비용, 봉안당 안치료\n바. 유품정리에 필요한 사항 등\n2. 지원은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위 내에서\n추가로 지원할 수 있다.',
 '(현행, 제정) 2020.01.30. 제2484호\n고창군 저소득 주민ㆍ무연고 사망자 등\n장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n무연고 사망자 장례 지원대상은 고창군 관내에서 사망한 무연고자로 다음 어느 하나에 해당하는 경우\n로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 사망자의 부양의무자가 저소득주민 가구인 경우\n4. 그 밖에 군수가 무연고 사망자로 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 무연고 사망자 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 장례업체·민간기관·\n장례에 필요한 용품 2. 장례지원 금액은 제1호에 따른 비용으로 하되, 다른 법률의 지원액을 포함하여 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위 이내의 금액으로 하고, 예산의 범위에서 지원할 수 있다. 3. 군수는 장례비용 실태조사 등을 통해 합리적인 장례비용을 지원할 수 있도록 적극 노력하여야 한다.\n사체 검안비, 운구비, 영안실 안치료 등\n비영리단체 등과 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용',
 '(현행, 제정) 2023.12.15. 제2822호\n부안군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n1. 사망 시 군에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람 중 다음 어느 하나에 해당하는 경우\n가. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부·기피하는\n경우\n나. 사망자의 부양의무자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례를 치르기 어려운 경우\n다. 군 안에 있는 시신으로서 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 저소득층 사망자\n라. 「부안군 고독사 예방 및 사회적 고립가구 지원 조례」 제2제2호에 따른 고독사를 맞이한 경우로\n연고자가 없는 경우\n2. 군 안에 있는 시신으로서 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 무연고 사망자\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 군수가 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 지원대상에 대하여 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 250% 범위 내에서 공영장례\n지원에 필요한 비용을 지원할 수 있으며 그 내용은 다음과 같다.\n사체 검안비, 운반비, 장례업체·민간기관·\n영안실 안치료 ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n수의, 관, 유분함, 상복 등 장례용품\n비영리단체 등과의 연계 통한 인력 및 장소\n화장비용, 유품정리 비용 등',
 '',
 '',
 '',
 '(현행, 일부개정) 2024.05.16. 제5990호\n전라남도 공영장례 지원 조례\n지원대상\n지원대상자는 사망 당시 도에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하여야 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n2. 「국민기초생활보장법」, 「긴급복지지원법」 및 「전라남도 저소득주민의 생활안정 지원 조례」에 따라\n장제급여를 받는 수급자 및 차상위 계층으로서 규칙으로 정하는 사망자\n2-2. 연고자가 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 「고독사 예방 및 관리에 관한 법률」 제2조에 따른 고독사로서 시장ㆍ군수ㆍ마을공동체에서 장례를\n치르는 경우\n3-2. 「아동복지법」 제3조제7호에 따른 아동학대로 인한 사망으로서 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절\n등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n4. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장ㆍ군수가 인정하는 경우\n지원내용\n1. 도지사는 지원대상자가 사망한 경우 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있다.\n2. 도지사 또는 시장·군수가 지정한 민간 장례식장에서 장례를 지원하는 경우에는 이에 대한 행정적·\n재정적 비용을 지원할 수 있다.\n3. 도지사는 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n4. 지원내용은 도지사가 정한다.',
 '(현행, 제정) 2019.07.01. 제3276호\n목포시\n무연고 사망자 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n이 조례의 지원대상은 목포시 관내에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제2조제16호에 따른 연고자 또는 부양의무자가 없거나 사망자의 신원이\n확보되지 않아 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 사망자의 연고자가 있으나 연고자가 사회적·경제적·신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등 불가피한\n이유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n지원내용\n1. 무연고 사망자 장례지원은 현금으로 지원하며, 현금지원이 적당하지 아니하다고 인정되는 경우에는\n물품으로 지원할 수 있다.\n2. 현금 또는 물품지원의 범위는 다음과 같다. 수의, 관, 상복, 염사, 그 밖에 장례에 필요한 용품 ***제4조(지원방법) 하단 QR코드 참고\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료\n장례업체, 민간기관, 비영리단체 등과의 연계 통한 인력 및 장소\n화장비용',
 '(현행, 제정) 2021.12.31. 제1697호\n여수시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원은 저소득층이 사망할 경우 시에 주민등록을 두고 실거주한 사람 중 다음 어느 하나에\n해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없는 경우\n2. 연고자를 알 수 없는 경우\n3. 사망자가 연고가 있으나 연고자가 사회적·경제적·신체적 능력부족 및 가족관계 단절 등의 불가피한\n이유로 시신 인수를 거부하거나 꺼리는 경우\n4. 「국민기초생활보장법」에 따라 사망 당시 장제급여를 받는 수급자 및 「긴급복지지원법」에 의한 장제\n급여 대상자\n5. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정한 경우\n지원내용\n시장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n1. 사체검안비, 운반비, 영안실 안치료\n2. 병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 상여(차량), 조기 등 장례용품\n3. 수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n4. 장례업체, 비영리단체와 연계를 통한 인력 및 장소\n5. 화장장 운구료\n6. 화장비용\n7. 봉안당 안치료\n***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고',
 '(현행, 제정) 2021.05.07. 제2261호\n순천시 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 사망 당시 시에 주민등록을 두고 있는 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하여야\n한다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 「국민기초생활보장법」에 따라 사망 당시 장제급여를 받는 수급자 및 「긴급복지지원법」에 의한 장제\n급여 대상자\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례를 위하여 다음의 장례지원금품을 예산의 범위에서 지원할 수 있다.\n가. 사체검안비, 운반비, 영안실 안치료\n나. 병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 상여(차량), 조기(弔旗) 등 장례용품\n다. 수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n라. 장례업체 또는 비영리단체와 연계를 통한 인력 및 장소 사용료\n마. 화장장 운구료\n바. 화장비용(유골함 포함)\n2. 지원 금액은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위에서 시장이 정한다.\n3. 공영장례 비용을 지원받은 자가 단독가구이고 부양의무자가 없는 경우에는 사망자가 남겨 놓은 금전\n(유류물품)으로 장례비용을 충당한다.',
 '(현행, 일부개정) 2025.03.14. 제2295호\n나주시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원은 사망 당시 시에 주민등록을 두거나 시 관내에서 사망한 사람 중 다음의 어느 하나에\n해당하는 경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n2. 「국민기초생활보장법」, 「긴급복지지원법」에 따른 장제급여 수급자 및 차상위 계층의 사망자\n2-2. 연고자가 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 「고독사 예방 및 관리에 관한 법률」 제2조에 따른 고독사로서 시장ㆍ마을공동체에서 장례를 치르는\n경우\n3-2. 「아동복지법」 제3조제7호에 따른 아동학대로 인한 사망으로서 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절\n등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n4. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n지원내용\n1. 사체검안비, 운반비, 영안실 안치료\n2. 병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 상여(차량), 조기 등 장례용품\n3. 수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n4. 장례업체, 비영리단체와 연계를 통한 인력 및 장소\n5. 화장장 운구료\n6. 화장비용\n7. 봉안당 안치료\n장례지원 금액은 다른 법률에 따른 지원액을 포함하여 197만 원 범위의 금액으로 한다.',
 '(현행, 제정) 2023.11.07. 제2879호\n담양군\n무연고 사망자 등의 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 담양군에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 공영장례를 위해 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n사체 검안비, 영안실 안치료 2. 지원금액은 예산의 범위 내에서 실제 소요되는 비용으로 한다.\n운구비 및 화장비용, 납골시설 안치료\n수의, 관, 염사 등 장례에 필요한 물품\n장례업체·비영리단체 등과 연계 통한 인력 및 장소',
 '(현행, 제정) 2024.03.25. 제2617호\n곡성군\n무연고 사망자 등 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n지원대상은 곡성군 관내에서 사망한 무연고자로 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 수 없는 경우\n4. 부양의무자가 있으나 장례를 치를 능력이 없는 경우\n5. 그 밖에 군수가 무연고 사망자 등 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 화장문화의 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않으며, 화장 시 지원할 수 있는 범위는\n다음과 같다. 수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 물품 2. 장례비용 현금지원은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위 내에서 지원하되, 1인당 최대 지원 비용은 「전라남도 공영장례 지원 조례」에 따른 금액으로 한다.\n사체 검안비, 운구비, 영안실 안치료 등\n장례업체 및 비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n봉안당 안치료, 화장비용',
 '(현행, 제정) 2023.12.28. 제2570호\n구례군\n무연고 사망자 등의 장례지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 구례군에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우에는 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있음에도 사회적·경제적·신체적 능력 부족 및 가족 관계 단절 등의 사유로 시신 인수를\n거부·기피하는 경우\n3. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 무연고 사망자 등의 장례지원은 예산의 범위에서 현금으로 지원함을 원칙으로 한다. 다만, 현금으로\n지원하는 것이 적당하지 아니 하다고 인정되는 경우에는 물품으로 지원할 수 있다.\n2. 지원범위는 다음과 같다. 화장 장려를 위하여 매장 비용은 지원하지 않는다.\n3. 군수는 제2호에 따른 장례지원 이외에 필요한 경우 장례수행자와 연계하여 인력 및 장소를 제공할 수 있다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 물품 ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n시체검안비, 영안실 안치료, 운구비, 화장 비용 등',
 '(현행, 제정) 2023.12.27. 제3044호\n고흥군 공영장례에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 대상은 고흥군 관내에서 사망한 자로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 군수가 공영장례가 필요하다고 인정한 경우\n지원내용\n1.지원내용은 다음과 같다. 수의, 관, 상복, 염사, 그 사체 검안비, 운반비, 밖에 장례에 필요한 용품 영안실 안치료 2. 제1호에 따른 지원금액은 예산의 범위 내에서 정하되 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여의 2배 까지를 상한으로 하며, 화장문화를 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다. ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n장례업체, 민간기관, 비영리단체 등과의 연계 통한 인력 및 장소 제공\n화장 및 봉안 비용',
 '(현행, 제정) 2023.10.31. 제2770호\n보성군\n무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n무연고 사망자 등 장례 지원대상은 군 관내에서 사망한 자로 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 부양의무자가 미성년자 또는 장애 등으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n3. 저소득 주민으로 부양의무자가 있으나 사회적ㆍ경제적ㆍ신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등의\n불가피한 이유로 시신 인수를 기피ㆍ거부하는 경우\n4. 그 밖에 군수가 무연고 사망자 등 장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 화장문화의 장려를 위하여 매장에 따른 비용을 지원하지 않으며, 화장 시 지원할 수 있는 내용은\n다음과 같다. 수의, 관, 상복, 염사, 그 사체 검안비, 운반비, 밖에 장례에 필요한 용품 영안실 안치료 포함 2. 현금지원액은 「국민기초생활보장수급자」의 장제급여의 범위에서 지원하되, 1인당 최대 지원 비용은 「전라남도 공영장례지원」에 따른 금액으로 한다.\n장례업체ㆍ민간기관ㆍ 비영리단체 등과의 연계 화장비용 통한 인력 및 장소 ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고',
 '(현행, 제정) 2023.12.13. 제3078호\n화순군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n군수는 사망 당시 화순군에 주민등록을 둔 사람 또는 관내에서 사망한 사람으로서 다음 어느 하나에\n해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다. 다만, 연고자가 있음에도 불구하고 시신 인수를 거부하는\n경우 시신 처리 위임서를 제출해야 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자인 경우\n2. 「국민기초생활보장법」, 「긴급복지지원법」에 따라 장제급여·장제비를 받는 사망자인 경우\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 군수가 인정하는 경우\n다른 법률이나 조례에 따라 장례비를 지원받은 경우는 대상에서 제외한다. 다만, 해당 지원 금액이 이\n조례에 따른 지원금보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.\n지원내용\n1. 군수는 지원 대상에 대하여 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있다.\n2. 군수는 민간 장례식장에서 공영장례를 지원하는 경우 이에 대한 행정적ㆍ재정적 비용을 지원할 수\n있다.\n3. 군수는 매장과 화장 후 산골에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n4. 지원 금액은 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여의 200퍼센트 범위에서 지원할 수 있다.',
 '(현행, 제정) 2024.08.19. 제2717호\n장흥군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n사망 시 장흥군에 주민등록을 둔 사람으로, 다음 어느 하나에 해당하는 고인의 장례를 지원할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n2. 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여 수급자로서 다음의 연고자만 있어 장례를 실제로 치를 수\n없는 사람\n가. 미성년자, 나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n3. 「장흥군 홀로 사는 노인 고독사 예방에 관한 조례」 제2조제3호의 고독사로 군수ㆍ마을공동체 등에서\n장례를 치르는 경우\n4. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 사람\n지원내용\n1. 군수는 지원대상자가 사망한 경우 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 다음의 비용을 지원할 수 있다.\n빈소 설치, 제물상\n시신 운반비, 영안실 안치료 ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용\n차림, 조문, 헌화 등의 장례의식에 소요되는 비용\n화장비용\n봉안비용',
 '(현행, 제정) 2023.12.29. 제2761호\n강진군\n무연고 사망자 등 장례지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 강진군에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우에는 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 무연고 사망자 등의 장례지원은 예산의 범위에서 현금으로 지원함을 원칙으로 한다. 다만, 현금으로\n지원하는 것이 적당하지 아니 하다고 인정되는 경우에는 물품으로 지원할 수 있다.\n2. 현금 또는 물품지원의 범위는 다음과 같다. 다만, 화장을 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원\n하지 않는다.\n가. 수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 물품\n나. 시체검안비, 영안실 안치료, 운구비, 화장 비용 등\n3. 군수는 장례지원 이외에 필요한 경우 장례수행자와 연계하여 인력 및 장소를 제공할 수 있다.\n4. 다른 법률이나 조례에 따라 장례지원금을 받은 경우 지원대상에서 제외한다. 다만, 지원받은 금액이\n이 조례에 따른 지원 금액보다 적은 경우 부족분 지급을 위해 관련 증빙서류를 청구하여야 한다.\n5. 현금지원 금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위\n내에서 추가로 지원할 수 있다.',
 '(현행, 제정) 2024.02.01. 제3299호\n해남군\n무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n사망 당시 군에 주민등록을 두고 실제로 거주한 저소득층 사망자 또는 관내에서 사망한 무연고자로서\n다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없거나 부양의무자가 있으나\n장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 장례지원이 필요하다고 군수가 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 무연고 사망자 등 장례를 위하여 지원할 수 있는 범위는 다음과 같다.\n수의, 관, 유골함 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용 ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n장의차량, 장례식장 화장시설 사용료\n사체검안비, 운구비, 영안실 안치료 등\n추모 의식에 드는 비용',
 '(현행, 제정) 2023.12.21. 제2760호\n영암군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원 대상은 다음과 같다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 군수가 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 유골함 등 장례용품 구입에 필요한 비용 2. 군수는 화장문화 장려를 위해 매장 비용은 지원하지 않는다. 지원액 또는 지원물품의 지원 수준은 군수가 정한다.\n시체검안비, 노무비, 안치료 등\n장의차량, 장례식장, 화장시설 사용료\n추모의식에 소요하는 비용',
 '(현행, 제정) 2023.11.06. 제2845호\n무안군\n무연고 사망자 등에 관한 장례지원 조례\n지원대상\n군수는 무안군에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우에는 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 무연고 사망자 등의 장례지원은 예산 범위에서 현금지원을 원칙으로 한다. 다만, 현금지원이 적당하지\n않다고 인정되는 경우, 물품으로 지원할 수 있다.\n2. 현금 또는 물품 지원의 범위는 다음과 같다. 화장 장려를 위하여 군수가 인정하는 경우를 제외하고\n매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n3. 군수는 제2호에 따른 장례지원 이외에 필요한 경우 장례수행자와 연계하여 인력 및 장소를 제공할 수 있다. ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 물품\n시체검안비, 영안실 안치료, 운구비, 화장 비용 등',
 '(현행, 제정) 2023.07.31. 제2818호\n함평군\n무연고 사망자 등 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n장례 지원대상은 전라남도 함평군 관내에서 사망한 무연고자로 다음 중 하나에 해당하는 경우에 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 부양의무자가 있으나 장례를 치를 능력이 없는 경우\n5. 그 밖에 군수가 무연고 사망자 등 장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 무연고 사망자 등 장례를 위하여 지원할 수 있는 범위는 다음과 같다.\n가. 수의, 관, 상복, 염습, 그 밖에 장례에 필요한 용품\n나. 사체 검안비, 운구비, 영안실 안치료 등\n다. 장례업체ㆍ민간기관ㆍ비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n라. 화장비용 및 산골처리비용\n마. 추모의식에 소요되는 비용, 봉안당 안치료\n바. 유품정리에 필요한 사항 등\n2. 현금지원은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서\n추가로 지원할 수 있다.',
 '(현행, 일부개정) 2023.12.29. 제2929호\n영광군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n지원대상은 영광군 관할 구역 안에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자의 경우\n2. 연고자가 있더라도 장례를 치를 수 없는 미성년자 또는 장애인으로 구성되어 장례처리 능력이 없는\n경우\n3. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n4. 그 밖에 군수가 공영장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 운구차량, 조기 등 장례용품 2. 지원은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위에서 군수가 정한다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n장례업체·비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장 비용',
 '(현행, 제정) 2025.05.30. 제2760호\n장성군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 사망 당시 군에 주민등록을 두거나 군에서 사망한 사람 중 다음 어느 하나에 해당하는 사람에\n대하여 장례를 지원하여야 한다.\n1. 무연고 사망자\n2. 사망 시 군에 주민등록을 둔 「국민기초생활보장법」 장제급여 수급자로서 다음의 연고자만 있어 장례를\n치를 수 없는 사람\n가. 미성년자, 나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n3. 그 밖에 군수가 공영장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n시신 검안비, 운반비, 영안실 안치료 ***시신운반비, 영안실 안치료는 소방 등 다른 기관의 지원이 있어 별도로 발생하지 않은 경우 지원 제외 ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n안치, 염습, 입관 등의 비용\n빈소 설치, 제물상 차림, 조문, 헌화 등 소요 비용\n화장비용\n봉안비용',
 '(현행, 제정) 2025.07.31. 제3145호\n완도군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 다음 어느 하나에 해당하는 사람에 대하여 장례를 지원해야 한다. 다만, 다른 법령이나 조례에\n따라 장례 관련 비용을 이 조례에서 정한 비용보다 초과하여 지원받은 경우 지원대상에서 제외한다.\n1. 군 내에서 사망한 무연고 사망자. 다만, 무연고 사망자가 군수 등이 관리하는 「국민기초생활보장법」\n장제급여 수급자인 경우 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 군에 주민등록을 둔 사람으로 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여 수급자로서 다음의\n연고자만 있어 장례를 치를 수 없는 사람\n가. 미성년자, 나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인, 다. 75세 이상인 사람\n3. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등으로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n4. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 인력, 물품, 장소, 차량 또는 서비스를 지원하며, 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n시신 운반비, 빈소 설치,\n영안실 안치료 ***시신운반비, 영안실 안치료는 소방 등 다른 기관의 지원이 있어 별도로 발생하지 않은 경우 지원 제외 ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용\n제물상 차림, 조문, 헌화 등 소요 비용\n화장비용\n봉안비용 (무연고자 해당)',
 '(현행, 제정) 2023.05.25. 제2618호\n진도군\n무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n군수는 진도군에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우에는 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 무연고 사망자 등의 장례지원은 예산의 범위에서 현금으로 지원함을 원칙으로 한다. 다만, 현금으로\n지원하는 것이 적당하지 아니 하다고 인정되는 경우에는 물품으로 지원할 수 있다.\n2. 현금 또는 물품지원의 범위는 다음과 같다. 다만, 화장을 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원\n하지 않는다.\n가. 수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 물품\n나. 시체검안비, 영안실 안치료, 운구비, 화장 비용 등\n3. 군수는 장례지원 이외에 필요한 경우 장례수행자와 연계하여 인력 및 장소를 제공할 수 있다.\n4. 다른 법률이나 조례에 따라 장례지원금을 받은 경우 지원대상에서 제외한다. 다만, 지원받은 금액이\n이 조례에 따른 지원금액보다 적은 경우에는 그 부족액을 지급할 수 있다.\n5. 현금지원금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위\n내에서 추가로 지원할 수 있다.',
 '(현행, 일부개정) 2023.10.10. 제2648호\n신안군\n공영장례 지원 및 장례문화 개선에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 사망 당시 신안군민으로 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자인 경우\n2. 사망자가「국민기초생활 보장법」에 따라 장제급여를 받는 경우\n3. 사망자의 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n4. 사망자의 부양의무자 또는 연고자가 있으나 사회적·경제적·신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등\n불가피한 이유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n5. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n봉안비용 지원대상은 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 사망일 현재 신안군민인 경우\n2. 관내에서 사망한 무연고자 및 외국인\n3. 관내에 소재한 기존 분묘를 개장하여 추모관에 안치하려는 경우\n4. 관외 거주 사망자 중 등록기준지가 신안군으로 되어 있는 사람\n5. 관외 거주 사망자 또는 관외 소재 개장유골 중 그 배우자가 추모관에 안치되어 있는 경우\n6. 관외 소재 개장유골 중 등록기준지가 신안군으로 되어 있는 경우\n비품구입비용 지원대상은 「장사 등에 관한 법률」 제29조제1항에 따라 신고된 관내 장례식장으로 한다.\n지원내용\n1. 군수가 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 장례업체\n향로, 촛대, 조기 등 장례용품 2. 군수는 봉안비용 부담 경감을 위하여 추모관 안치에 따른 봉안비용을 예산의 범위에서 지원할 수 있다. 3. 군수는 장례식장 이용에 따른 주민 편의지원 및 장례문화 환경개선을 위하여 입식 테이블 등 비품 구입 비용을 예산의 범위에서 지원할 수 있다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 연계 통한 인력, 장례용품\n·민간단체 등과 장소 사용 및 운구 비용\n음식 제공에 따른 비용\n화장비용\n추모의식에 드는 비용',
 '',
 '',
 '(현행, 일부개정) 2024.05.17. 제6126호\n대구광역시 공영장례 지원 조례\n지원대상\n지원대상자는 사망 당시 시에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하여야 한다.\n1. 연고자가 없거나, 연고자가 있지만 시신 인수가 거부ㆍ기피된 무연고 사망자\n2. 장제급여 수급자 및 장제지원을 받는 저소득층으로 연고자가 미성년자, 장애의 정도가 심한 장애인,\n75세 이상 노인으로만 구성되어 장제처리 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장 또는 구청장ㆍ군수가 인정하는 경우\n지원내용\n1. 장례지원은 장례절차의 전부 또는 일부에 대하여 인력, 물품, 장소, 차량 또는 서비스를 지원할 수\n있다.\n2. 시장은 지원대상자가 사망한 경우 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 행정적, 재정적 지원을 할\n수 있다.\n3. 공영장례 지원내용, 범위 등은 시장이 따로 정한다.',
 '(현행, 제정) 2023.12.20. 제1429호\n대구광역시 중구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n구청장은 구에 주민등록을 둔 사망자가 다음 하나에 해당하는 경우에 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 무연고 사망자\n2. 저소득층 중 연고자가 미성년자 또는 장애의 정도가 심한 장애인, 75세 이상 노인으로만 구성되어\n있어 장제처리 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복 등 병풍, 천막, 상, 장례업체,\n장례용품 2. 장례지원 금액은 제1호에 따른 비용으로 하되, 다른 법률의 지원액을 포함하여 「국민기초생활보장법」 제14조에 따른 장제급여 범위의 200%까지 지원할 수 있다.\n향로, 촛대 등 제례물품\n비영리법인·단체 등과 연계를 통한 인력 및 장소\n안치료, 화장장 운구료, 화장 비용\n사후 유품정리 비용',
 '(현행, 제정) 2017.11.20. 제1201호\n대구광역시 동구\n무연고 사망자 장례지원에 관한 조례\n지원대상\n무연고 사망자 장례지원대상은 무연고자 및 국민기초생활수급자가 대구광역시 동구 관내에서 사망한\n경우 다음 어느 하나에 해당하는 것으로 한다.\n1. 연고자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 그 밖에 구청장이 무연고 사망자 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 무연고 사망자 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사, 그 밖에 장례에 필요한 용품 2. 현금 지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위 내에서 추가로 지원할 수 있다.\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료 포함\n민간기관·비영리 단체와의 연계를 통한 인력 및 장소',
 '(현행, 제정) 2023.07.10. 제1421호\n대구광역시 서구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n구에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 무연고 사망자인 경우\n2. 저소득층으로 연고자가 미성년자 또는 장애의 정도가 심한 장애인, 75세 이상 노인으로 구성되어\n장제처리 능력이 없는 경우\n3. 연고자가 있으나 사회적·경제적·신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등의 이유로 시신 인수를 거부·\n기피하는 경우\n4. 그 밖에 공영장례가 필요하다고 구청장이 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 조기 등 장례 물품 및 시설 이용료 2. 장례지원금액은 제1호에 따른 비용으로 하고, 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위 내에서 지원한다. ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n수의, 관, 상복, 유골함 등 일회적 장례용품\n장례업체, 비영리법인·단체 등과 연계를 통한 인력 및 장소\n안치료, 운구비, 화장 비용\n그 밖에 구청장이 장례 의식에 필요하다고 인정한 비용',
 '(현행, 제정) 2023.10.10. 제1480호\n대구광역시 남구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n구청장은 사망 당시 대구광역시에 주민등록을 둔 사망자 중 다음 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례\n지원을 할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고자\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 저소득층 중 연고자가 미성년자 또는 장애 정도가 심한 장애인, 75세 이상 노인으로서 장례를 치를\n능력이 없는 경우\n4. 「대구광역시 남구 고독사 예방 및 지원에 관한 조례」에 따른 사망자\n5. 그 밖에 구청장이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 무연고 시신 등의 공영장례를 위하여 다음의 사항을 지원할 수 있다.\n장례지도사 배치 2. 현금 지원액은 대구광역시 공영장례 지원액에 준하여 지원하되, 필요시 예산의 범위 내에서 추가로 지원할 수 있다.\n제물상, 차례주, 제례용품(향, 초, 국화 등) 등 장례예식용품\n상복대여, 빈소사용료\n장례업체, 비영리법인ㆍ단체 등과 연계 통한 인력 및 장소',
 '(현행, 전부개정) 2025.04.08. 제1782호\n대구광역시 북구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n1. 북구 관내에서 사망한 무연고 사망자로서, 사망자가 구청장이 관리하는 「국민기초생활 보장법」에\n따른 장제급여 수급자인 경우 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시 북구에 주민등록을 두고 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여 수급자로서 다음의 연고자만\n있어 장례를 치를 수 없는 사람\n가. 미성년자\n나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n다. 75세 이상인 사람\n3. 그 밖에 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 사람\n지원내용\n1. 구청장은 장례 절차에 있어 인력, 물품, 장소, 차량 또는 서비스를 지원하며, 그 내용은 다음과 같다.\n빈소 설치, 제물상\n시신 운반비, 영안실 안치료 2. 지원 한도는 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여의 200퍼센트 범위에서 정하되, 필요시 예산 범위에서 추가로 지원할 수 있다. ***봉안 지원은 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 무연고 사망자의 경우 해당\n안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용\n차림, 조문, 헌화 등의 장례의식에 소요되는 비용\n화장비용\n봉안',
 '(현행, 제정) 2021.12.20. 제1552호\n대구광역시 수성구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n구청장은 구에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사망자 중 다음 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례\n지원을 할 수 있다.\n1. 무연고 사망자\n2. 연고자가 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3.저소득층 중 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례절차를 진행할 능력이 없는\n경우\n구청장은 수성구 외의 구에서 발생한 무연고 사망자의 경우에는 고인의 존엄을 위하여 공영장례가\n필요하다고 판단하면 이를 지원할 수 있다.\n지원내용\n1. 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 장례업체,\n촛대, 상여(차), 조기 등 장례예식 용품 2. 장례지원 금액은 제1호에 따른 비용으로 하되, 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 250퍼센트 범위 내에서 지원할 수 있다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n비영리법인·단체 등과 연계를 통한 인력 및 장소\n안치료, 화장장 운구료, 화장비용',
 '(현행, 제정) 2021.12.13. 제1584호\n대구광역시 달서구\n무연고 사망자 장례지원 조례\n지원대상\n무연고 사망자 장례지원 대상은 달서구 관내에서 사망한 무연고자로서, 다음 어느 하나에 해당하는 경우로\n한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 부양의무자가 있으나 장례를 치를 능력이 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 무연고 사망자 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 무연고 사망자 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 물품 2. 현금 지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다. 3. 구청장은 장례비용 실태조사 등을 통해 합리적인 장례비용을 지원할 수 있도록 적극 노력하여야 한다.\n사체검안비, 영안실 안치료, 화장장 운구료, 화장비용 포함 단체와 연계 통한 인력 및 장소\n장례업체, 민간기관, 비영리',
 '(현행, 제정) 2021.04.30. 제2745호\n대구광역시 달성군 저소득층 주민\nㆍ무연고자를 위한 공영 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 군에 주민등록을 두고, 관내에서 생계를 꾸려가며 거주한 사망자 중 다음 어느 하나에 해당하는\n경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고자\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 사망자의 부양의무자가 미성년자 또는 「장애인복지법」 제2조제2항에 따른 장애인, 노인세대로만\n구성되어 장례 처리 능력이 없는 경우\n4. 「대구광역시 달성군 홀로 사는 노인 고독사 예방 조례」 제2조제4호에 따른 고독사로서 읍·면 행정\n복지센터·마을공동체에서 장례를 치르는 경우\n5. 그 밖에 군수가 공영장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 지원대상자가 사망한 경우 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 행정적, 재정적 비용을 지원\n할 수 있다. 공영장례지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복(필요시) 등 장례업체ㆍ비영리법인ㆍ\n그 밖에 장의용품 2. 현금 지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위에서 지원액을 정할 수 있다.\n단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n안치료, 화장장 운구료, 화장비용',
 '(현행, 제정) 2024.09.30. 제2261호\n대구광역시 군위군 공영장례에 관한 조례\n지원대상\n군수는 관할구역 안에 있는 사망자가 다음 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 무연고 사망자\n2. 「국민기초생활보장법」 제14조에 따른 장제급여 수급자로 연고자가 미성년자, 장애의 정도가 심한\n장애인, 75세 이상 노인으로만 구성되어 장제처리 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n다른 법령이나 조례에 따라 장례와 관련된 비용을 이 조례에서 정한 비용보다 초과하여 지원받은 경우\n지원대상에서 제외한다.\n지원내용\n1. 군수가 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n빈소 설치, 제물상\n시신 운반비, 영안실 안치료 2. 공영장례 지원금액은 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여의 200퍼센트 범위 이내로 한다. * 시신운반비, 영안실 안치료는 경찰·소방 등 다른 기관의 지원이 있어 별도 비용이 발생하지 않은 경우 지원 제외 ** 봉안의 경우 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 무연고 사망자의 경우만 해당\n안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용\n차림, 조문, 헌화 등의 장례의식에 소요되는 비용\n화장비용\n봉안',
 '',
 '',
 '(현행, 제정) 2024.01.04. 제4986호\n경상북도 공영장례 지원 조례\n지원대상\n도지사는 사망 당시 도에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원\n할 수 있다.\n1. 무연고자\n2. 다음 어느 하나에 해당하는 사람으로서 연고자가 미성년자, 장애의 정도가 심한 장애인, 75세 이상\n노인으로만 구성되어 장례를 치를 능력이 없는 경우\n가. 저소득층\n나. 「고독사 예방 및 관리에 관한 법률」 제2조의 고독사를 한 사람\n3. 「경상북도 아동학대 예방 및 피해아동보호에 관한 조례」 제2조제3호에 따른 아동학대로 인해 사망한\n아동으로서 연고자가 구속, 가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n4. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 도지사 또는 시장ㆍ군수가 인정하는 경우\n지원내용\n1. 도지사는 지원대상자가 사망한 경우 예산의 범위 내에서 공영장례에 필요한 행정적ㆍ재정적 비용을\n지원할 수 있다.\n2. 도지사는 화장문화의 장려를 위하여 매장 비용은 지원하지 않는다.\n3. 법률이나 다른 조례에 따라 장례비를 지원받은 경우, 이 조례에 따른 지원을 하지 않을 수 있다.\n다만, 법률 또는 다른 조례에 따른 지원이 이 조례에 따른 지원보다 적은 경우에는 그 차액을 지원\n할 수 있다.\n4. 지원의 내용ㆍ절차 등에 필요한 사항은 도지사가 정한다.',
 '(현행, 제정) 2023.11.29. 제2136호\n포항시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 시에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 자가 다음 어느 하나에 해당할 때,\n공영장례 지원을 할 수 있다.\n1. 무연고 사망자\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 저소득층 중 사망자의 연고자가 18세 이하인 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리\n능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n시장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n1. 사체검안비, 이송비, 영안실 안치료\n2. 빈소임대료 및 영정 또는 신위, 향, 향로, 촛대, 제물 제사상, 조기 등 빈소용품\n3. 수의, 관, 상복 등 장례용품\n4. 운구차량비용 및 운구료, 화장비용\n5. 장례지도사의 염습비, 장례식장 염습실 사용료\n6. 장례업체, 비영리단체와 연계를 통한 인력 및 장소\n7. 그 밖에 시장이 장례 의식에 필요하다고 인정하는 사항\n***제6조(지원내용)의 지원 금액 등은 하단 QR코드 참고',
 '(현행, 제정) 2023.10.01. 제1720호\n경주시 공영장례에 관한 조례\n지원대상\n지원대상은 시 관할 구역 안에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고자\n2. 「장사 등에 관한 법률」 제2조제16호에 따른 연고자가 있으나 가족관계의 단절 및 경제적 이유 등\n불가피한 사유로 시신 인수를 기피·거부하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애 등으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장은 장례식장에서 하는 공영장례에 대한 행정적·재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 지급액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 120% 범위에서 지원할 수 있다.\n3. 다른 법령 또는 조례에 따라 장례비를 지원받은 경우에는 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만,\n다른 법령 등에 의하여 지원받는 금액이 이 조례에서 정한 장례비용보다 적은 경우 그 부족액을\n지원할 수 있다.\n4. 시장은 화장문화의 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.',
 '(현행, 제정) 2023.11.16. 제1550호\n김천시 무연고 사망자 장례지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 시 관내에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우에는 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 그 밖에 시장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 무연고 사망자 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사, 그 밖에 장례에 필요한 물품 2. 현금 지원금액은 「국민기초생활보장법」 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위 내에서 추가로 지원할 수 있다.\n사체검안비, 영안실 안치료, 운구비, 화장비용 등',
 '(현행, 일부개정) 2025.05.30. 제2229호\n안동시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 사망 당시 시에 주민등록을 둔 저소득 주민과 무연고자로 다음 어느 하나에 해당\n하는 경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 이유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 부양의무자가 미성년자, 심한 장애인, 65세 이상 노인으로만 구성되어 장례처리 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정한 경우\n지원내용\n1. 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 장례업체,\n상, 향로, 촛대, 상여, 조기 등 장례용품 2. 지원내용은 국민기초생활보장 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위에서 시장이 정한다.\n수의, 관, 상복, 비영리법인 및 염사 등 일회적 단체 연계 통한 장례용품\n인력 및 장소사용료\n화장비용\n그 밖에 시장이 장례비용에 필요하다고 인정하는 사항\n유품 정리를 위한 비용 무연고 사망자 해당',
 '(현행, 제정) 2023.10.04. 제1779호\n구미시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원 대상은 사망 당시 구미시에 주민등록을 두거나, 관내에서 사망한 무연고자, 그리고 저소득\n주민으로서 다음에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정한 경우\n지원내용\n1. 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다. 수의, 관, 유골함 등 장례용품 2. 장례지원 금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위 이내에서 지원할 수 있다.\n운구료, 장례식장, 화장시설 등 사용료\n추모의식에 소요되는 비용\n그 밖에 시장이 장례비용에 필요하다고 인정하는 사항',
 '(현행, 일부개정) 2023.08.01. 제1501호\n영주시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 영주시에 주민등록을 두거나, 시 관내에서 사망한 자가 다음에 해당하는 경우 공영\n장례를 지원할 수 있다.\n1. 시 관내에서 사망한 무연고자\n2. 저소득층 가구 중 연고자는 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를\n거부ㆍ기피하거나 가족 구성원이 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정한 경우\n지원내용\n1. 시장은 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있으며 그 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 유골함 등 그 밖에 시장이\n장례용품 2. 시장은 화장 문화를 장려하기 위해 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다. 3. 법령이나 다른 조례에 따라 장례비용을 지원받은 경우, 공영장례 지원대상에서 제외하며, 그 금액이 이 조례에서 정한 장례비용보다 적은 경우 부족액을 지원할 수 있다. ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료\n추모의식에 소요되는 비용\n장례비용에 필요하다고 인정하는 사항',
 '(현행, 전부개정) 2023.10.13. 제1251호\n영천시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n1. 사망 당시 시에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n가. 「영천시 고독사 예방 및 사회적 고립가구 지원 조례」 제2조제1호에 따른 고독사로 장례지원이\n필요하다고 인정되는 경우\n나. 연고자가 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n다. 저소득 주민으로 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되는 등 장례처리 능력이 없는 경우\n2. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자의 경우\n3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장은 무연고 사망자 등의 장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적ㆍ재정적 지원을\n할 수 있다. 장례지원의 범위는 다음과 같다. 수의, 관 등 장례용품 2. 현금지원은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.\n장의차량, 장례식장, 영안실 안치료, 노무비\n화장 및 봉안료\n그 밖에 시장이 장례비용에 필요하다고 인정하는 사항',
 '(현행, 제정) 2023.12.29. 제1607호\n상주시 공영장례 지원 조례\n지원대상\n시장은 상주시 관내에서 사망한 사람으로 다음 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 시신\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 공영장례 지원의 범위는 다음과 같다. 수의, 관 등 장례용품 2. 지원내용은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위 내에서 시장이 정한다. 3. 공영장례 지원신청 등 절차에 필요한 세부적인 사항은 시장이 따로 정한다.\n장의차량, 장례식장, 영안실 안치료, 노무비\n화장 및 봉안료\n그 밖에 시장이 장례절차에 필요하다고 인정하는 사항',
 '(현행, 제정) 2023.11.01. 제1608호\n문경시\n무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n시장은 시에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우에는 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 그 밖에 시장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 장례지원은 예산의 범위에서 현금 지원이 원칙이다. 다만, 적당하지 아니하다고 인정되는 경우 물품\n으로 지원할 수 있다.\n2. 지원의 범위는 다음과 같다. 또한, 화장의 장려를 위하여 매장 비용은 지원하지 않는다.\n사체검안비, 안치실 이용료, 수의, 관, 상복, 염습비용 등 운구비, 화장시설 사용료 등 3. 시장은 장례지원 이외에 필요한 경우 장례수행자와 연계하여 인력 및 장소를 제공할 수 있다. ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n그 밖에 장례의식에 필요한 경비 및 물품 등',
 '(현행, 제정) 2024.12.31. 제1556호\n경산시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 다음 어느 하나에 해당하는 사람에 대하여 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 관내에서 사망한 무연고 사망자. 다만, 무연고 사망자가 시장이 관리하는 「국민기초생활보장법」 제\n14조의 장제급여 수급자인 경우, 사망 장소와 관계없이 공영장례를 지원할 수 있다.\n2. 시에 주민등록을 두고 사망한 사람으로 「국민기초생활보장법」 제14조에 따른 장제급여 수급자로서\n다음의 연고자만 있어 장례를 치를 수 없는 사망자\n가. 미성년자, 나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인, 다. 75세 이상인 사람\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 사람\n제1호에도 불구하고 다른 법령이나 조례에 따라 장례와 관련된 비용을 해당 조례에서 정한 비용보다\n초과하여 지원받은 경우에는 대상자에서 제외한다.\n지원내용\n시장이 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n빈소 설치, 제물상\n시신 운반비, 영안실 안치료 지원 한도는 「국민기초생활보장법」 제14조에 따른 장제급여의 200% 범위에서 정하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다. ※ 시신운반비, 영안실 안치료 : 경찰·소방 등 다른 기관 지원으로 비용 별도 발생하지 않은 경우 지원 제외\n안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용\n차림, 조문, 헌화 등의 장례 의식에 소요되는 비용\n화장 비용\n봉안 비용 (무연고 사망자 해당)',
 '(현행, 제정) 2024.12.31. 제2954호\n의성군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 다음 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다. 단, 다른 법령 또는 조례에 따라\n지원받은 경우 지원대상에서 제외한다.\n1. 관내 무연고 사망자 또는 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 사망자. 단, 사망자가 「국민\n기초생활보장법」 제7조제1항의 대상자인 경우 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 군 내에서 사망한 사망자의 연고자가 「국민기초생활보장법」 제7조제1항의 수급권자로 다음에 해당\n하는 자로만 구성되어 장례를 치를 수 없는 경우\n가. 미성년자, 나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인, 다. 75세 이상인 자\n3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 예산의 범위에서 필요한 행정적·재정적 비용을 지원할 수 있다.\n2. 지원내용은 다음과 같다. 수의, 관, 상복, 유골함 등 장례용품 ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n사체검안비, 영안실 안치료, 장례식장, 장의차량 등 사용료\n염습비용, 화장 및 봉안료 등 장례비\n기타 추모의식에 소요되는 비용',
 '(현행, 제정) 2024.09.25. 제2354호\n청송군\n무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례\n지원대상\n군수는 청송군에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우에는 장례를 지원하여야 한다.\n1. 무연고 사망자의 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여 수급자로서 연고자가 미성년자 또는 장애의 정도가 심한\n장애인으로만 구성되어 있어 장례를 치를 수 없는 경우\n4. 그 밖에 군수가 장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n시신 운반비, 빈소 설치, 제물상\n영안실 안치료 2. 지원 한도는 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여의 200% 범위에서 정하되, 필요시 예산의 범위 내에서 추가로 지원할 수 있다. * 시신운반비, 영안실 안치료는 경찰·소방 등 다른 기관의 지원이 있어 별도 비용이 발생하지 않은 경우 지원을 제외한다.\n염습, 입관, 운구 등의 비용\n차림 등 장례 의식 소요 비용\n화장비용\n봉안비용',
 '(현행, 제정) 2024.09.27. 제2421호\n영양군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 다음 어느 하나에 해당하는 사람에게 공영장례를 지원해야 한다.\n1. 영양군 안에서 사망한 무연고 사망자\n2. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 사람\n지원내용\n1. 군수는 지원대상에게 예산의 범위 내에서 공영장례에 필요한 현금 또는 물품을 지원할 수 있으며\n그 내용은 다음과 같다. 다만, 화장 문화의 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n수의, 관 등 장례에 그 밖에 군수가\n필요한 물품 2. 지원한도는 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위 이내에서 지원하되, 필요 시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.\n영안실 안치료, 운구비 및 추모의식에 필요한 경비 화장비용 등\n또는 물품 등\n장례비용에 필요하다고 인정하는 사항',
 '(현행, 제정) 2024.10.02. 제2383호\n영덕군 무연고 사망자 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 영덕군 내에서 사망한 다음에 해당하는 자에게 장례지원을 할 수 있다.\n1. 무연고 사망자\n2. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 자\n지원내용\n1. 군수는 지원 대상에 대해 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 150% 범위에서 다음의\n비용 전부 또는 일부를 지원할 수 있으며, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다. 다만,\n화장 문화를 장려하기 위해 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n병풍, 수의, 관 등 그 밖에 필요한 장례용품의 대여 또는 구입 2. 다른 법령이나 조례에 따라 장례비용 등을 지원받은 경우 대상에서 제외한다. 다만, 그 금액이 이 조례에 따른 지원금액보다 적은 경우에는 그 부족액을 지급할 수 있다.\n시체검안ㆍ안치ㆍ 운반ㆍ화장 등\n장례업체ㆍ비영리단체 등과의 연계를 통한 인력수급 및 장소대여\n그 밖에 군수가 장례에 필요하다고 인정하는 사항',
 '(현행, 제정) 2023.11.16. 제2528호\n청도군 무연고 사망자 등 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n무연고 사망자 등 장례 지원대상은 다음에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 군 관내에서 사망한 무연고자\n2. 저소득층 가구 중 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되는 등 가족 구성원이 장례처리 능력이\n없는 경우\n3. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 지원대상에 대하여 예산의 범위에서 무연고 사망자 등 장례에 필요한 행정 및 재정적 비용을\n지원할 수 있으며 그 내용은 다음과 같다. 수의, 관, 유골함 등 장례용품 ***제5조(지원내용)의 상세 내용은 하단 QR코드 참고\n장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료\n추모의식에 소요되는 비용\n그 밖에 군수가 장례비용에 필요하다고 인정하는 사항',
 '(현행, 제정) 2024.05.16. 제2499호\n고령군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n사망 당시 군에 주민등록을 두거나, 관내에서 사망한 자로서 다음에 해당하는 경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n2. 연고자가 있으나 가족관계의 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는\n경우\n3. 사망자의 부양의무자가 저소득 주민이면서 미성년자, 「장애인복지법」에 의한 장애의 정도가 심한\n장애인, 75세 이상 노인으로만 구성되어 있어 장례 처리 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정한 경우\n지원내용\n장례지원의 범위는 다음과 같다.\n수의, 관 등 장례용품\n장의차량, 장례식장 등 사용료\n화장 및 봉안료\n그 밖에 추모의식에 필요한 비용',
 '(현행, 제정) 2024.04.08. 제2519호\n성주군\n무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례 대상은 다음과 같다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자의 경우\n2. 연고자가 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 「고독사 예방 및 관리에 관한 법률」에 따른 고독사로서 장례지원이 필요하다고 인정되는 경우\n4. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정한 경우\n지원내용\n1. 군수가 무연고 사망자 등의 장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적·재정적 지원을\n할 수 있다. 장례지원의 범위는 다음과 같다.\n수의, 관 등 장례용품 ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n장의차량, 장례식장, 영안실 안치료, 노무비\n화장 및 봉안료\n기타 추모의식에 소요되는 비용',
 '(현행, 제정) 2023.12.29. 제2735호\n칠곡군 무연고 사망자 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n무연고 사망자 장례지원 대상은 칠곡군 관내에서 사망한 자로 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 군수가 무연고 사망자 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 무연고 사망자 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 물품 2. 현금지원액은 「국민기초생활보장법」 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다. 3. 군수는 장례비용 실태조사 등을 통해 합리적인 장례비용을 지원할 수 있도록 적극 노력해야 한다.\n사체검안비, 영안실 안치료, 운구료, 화장비 등 장례비\n장례수행자와의 연계를 통한 인력 및 장소',
 '(현행, 제정) 2023.09.25. 제2570호\n예천군\n무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례 지원 대상은 군 관내에서 사망한 자로 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 사회적ㆍ경제적ㆍ신체적 능력 부족 및 가족관계의 단절 등 불가피한 이유 등으로\n시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애 등으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사, 그 밖에 필요한 용품 2. 지원금액은 예산의 범위 안에서 군수가 정한다. 3. 군수는 장례 비용 실태 등 조사 및 합리적인 장례비용을 지원하여 충분하고 정당하게 장례를 치를 수 있도록 적극 노력하여야 한다.\n장례식장, 장의차량, 화장시설 등 사용료\n추모 의식에 소요되는 비용\n그 밖에 군수가 필요하다 인정하는 사항',
 '(현행, 제정) 2024.08.02. 제2711호\n울진군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 다음에 전부 해당하는 시신에 대하여 공영장례를 할 수 있다.\n1. 다음 어느 하나에 해당하는 시신일 것\n가. 사망 당시 울진군에 주민등록을 둔 사람의 시신\n나. 울진군 관내에서 사망한 사람의 시신\n2. 시신이 다음 어느 하나에 해당할 것\n가. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n나. 연고자가 있으나 시신의 인수를 거부하는 경우\n다. 그 밖에 군수가 공영장례가 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n군수는 무연고시신 등에 대하여 공영장례(울진군이 직접 장례의식을 행하는 경우는 제외)를 하는 경우\n다음의 비용을 예산 범위 내에서 지원할 수 있다.\n수의, 관, 유분함, 상복 등 사체 검안비,\n장례용품 비용\n시신 이송 및 운구비용, 영안실 안치료\n화장에 소요되는 비용\n추모의식에 소요되는 비용',
 '',
 '',
 '',
 '(현행, 일부개정) 2023.06.09. 제5030호\n강원특별자치도 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상자는 사망 당시 강원특별자치도에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당\n해야 한다.\n1. 무연고자\n2. 다음의 연고자만 있는 저소득층\n가. 미성년자\n나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n다. 75세 이상의 사람\n3. 그 밖에 도지사가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 사람\n지원내용\n1. 도지사는 지원 대상자에 대하여 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있다. 다만,\n매장하는 데 필요한 비용은 제외한다.\n2. 비용 지원한도는 「국민기초생활 보장법」 제14조에 따른 장제급여의 200퍼센트 범위에서 도지사가\n정한다.\n3. 지원을 받는 자가 다른 법령이나 조례에 따라 지원대상자의 장례와 관련하여 비용을 지원받은 경우\n도지사는 지원한도 내에서 다른 법령이나 조례에 따라 장례와 관련해 지원받은 비용을 뺀 금액을\n지원할 수 있다.',
 '(현행, 제정) 2021.09.30. 제1641호\n춘천시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 시에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수\n있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 장의차, 조기 등 장례용품 2. 장례지원금액은 제1호에 따른 비용으로 하되, 법률 등의 지원액을 포함하여 「국민기초생활 보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위에서 시장이 정한다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n장례업체ㆍ비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용',
 '(현행, 일부개정) 2023.11.10. 제2307호\n원주시 무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n무연고 사망자 장례 지원대상은 사망 시 원주시에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하\n는 경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 중증장애인 등으로만 구성되어 있어 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 시장이 무연고 사망자 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 무연고 사망자 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 물품 2. 현금 지원액은 국민기초생활보장수급자 장제급여의 2배의 범위에서 지원할 수 있다. 3. 시장은 장례비용 실태조사 등을 통해 합리적인 장례비용을 지원할 수 있도록 적극 노력하여야 한다.\n사체검안비, 영안실 안치료, 화장장 운구료\n화장비용, 장례의식 비용\n장례업체, 민간기관, 비영리단체와의 연계를 통한 인력 및 장소',
 '(현행, 일부개정) 2024.07.03. 제1762호\n강릉시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 사망 시 관내에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람 중 다음 어느 하나에 해당\n하는 경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 사망자의 부양의무자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 유골함 등 일회적 장례용품 2. 시장은 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다. 3. 장례지원 금액은 제1호의 비용으로 하되, 다른 법률 등의 지원액을 포함하여 「국민기초생활 보장법」 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위에서 시장이 정한다.\n추모의식에 소요되는 비용\n사체 검안비, 운반비, 안치료, 화장장 운구료',
 '(현행, 제정) 2023.07.07. 제2327호\n동해시 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 시에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 무연고자\n2. 다음의 연고자만 있는 저소득층\n가. 미성년자\n나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n다. 75세 이상의 사람\n3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 사람\n지원내용\n1. 시장은 지원 대상자에 대하여 최소한의 존엄이 보장되도록 예산의 범위 내에서 공영장례에 필요한\n비용을 지원할 수 있다.\n2. 시장은 화장문화를 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n3. 지원금액은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위에서 시장이 정한다.',
 '(현행, 제정) 2023.12.29. 제2145호\n태백시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 사망 시 태백시에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 자로서 다음의 어느\n하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n사체검안비, 운반비, 영안실 안치료 2. 시장은 화장문화의 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다. 3. 장례비용은 제1호에 따른 비용으로 하되, 법률 등의 지원액을 포함하여 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위에서 시장이 정한다.\n수의, 관, 상복, 염 등 일회적 장례용품\n화장장 운구료 및 화장시설 사용료\n그 밖에 추모의식에 소요되는 비용',
 '(현행, 제정) 2023.11.03. 제3058호\n속초시\n무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원조례\n지원대상\n공영장례 지원대상자는 시에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 무연고자\n2. 다음의 연고자만 있는 저소득층\n가. 미성년자\n나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n다. 75세 이상의 사람\n3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관 등 장례용품 2. 지원금액은 제1호에 따른 비용으로 하되, 다른 법령의 지원액을 포함하여 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위에서 시장이 정한다.\n영구차량, 노무비, 장례식장 안치료 등\n화장비용\n추모의식에 따른 필요한 경비 등',
 '(현행, 일부개정) 2023.12.15. 제1579호\n삼척시 공영장례 지원 조례\n지원대상\n사망 당시 시에 주민등록을 두고 실제로 거주한 저소득층 사망자 또는 관내에서 사망한 무연고자로서\n다음 어느 하나에 해당하여야 한다.\n1. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리가 어려운 경우\n2. 연고자가 사회적·경제적·신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신 인수를 하지\n않는 경우\n3. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자 또는 연고자를 알 수 없는 경우\n4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정한 경우\n지원내용\n1. 장례비 지원범위는 다음과 같다. 사체검안비, 운반비, 영안실 안치료 2. 장례비는 법률이나 다른 조례의 지원액을 포함하여 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위에서 지원할 수 있다.\n수의, 관, 유분함, 상복 등 장례용품\n화장장 운구료 및 화장시설 사용료\n제사 등 그 밖에 장례의식에 필요한 비용이라고 시장이 인정한 경우',
 '(현행, 제정) 2023.10.31. 제2954호\n홍천군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n군수는 사망 당시 군에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 자로서 다음 어느 하나에 해당하는\n경우 공영장례 지원을 할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우 또는 연고자가 시신 인수를 거부·기피하는 무연고 사망자\n2. 연고자가 있으나 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 다음의 연고자만 있는 저소득층\n가. 미성년자\n나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n다. 75세 이상의 사람\n지원내용\n1. 군수는 지원 대상에 대하여 예산 범위에서 다음과 같이 공영장례에 필요한 비용 등을 지원할 수 있다.\n수의, 관, 유골함 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용 2. 군수는 화장문화 장려를 위해 매장 비용은 지원하지 않는다. 3. 법률이나 다른 조례에 따라 받은 장례비가 이 조례에서 정한 금액보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다. 4. 제1호에 따른 지원금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위에서 군수가 정한다.\n장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료\n그 밖에 추모의식에 드는 비용',
 '(현행, 제정) 2023.09.27. 제2720호\n횡성군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n군수는 사망 당시 횡성군에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우에 공영장례를\n지원할 수 있다.\n1. 무연고자\n2. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있다. 다만, 매장에 따른 비용은 지원\n하지 않는다.\n추모의식에 소요되는',
 '(현행, 제정) 2023.11.03. 제2850호\n영월군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 사망 당시 군에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 자로 다음 어느 하나에\n해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적인 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는\n경우\n3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n사체 검안비, 운반비, 수의, 관, 상복, 유골함 등\n영안실 안치료\n장례용품 또는\n장의차량, 장례식장,\n추모의식에',
 '(현행, 제정) 2023.10.06. 제2858호\n평창군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n군수는 사망 당시 평창군에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 자로서 다음의 어느 하나에 해당\n하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등의 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 다음의 연고자만 있는 저소득층\n가. 미성년자\n나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n다. 75세 이상의 사람\n4. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n군수가 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n사체 검안비, 운반비, 수의, 관, 상복, 유골함 등\n영안실 안치료 지원금액은 제1호에 따른 비용으로 하되, 군수가 예산의 범위에서 정한 금액으로 한다.\n장례용품 또는 그에 상응하는 비용\n장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료\n추모의식에 소요되는 비용',
 '(현행, 제정) 2023.12.20. 제3000호\n정선군 무연고자 등의 공영장례 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상자는 사망 당시 정선군에 주민등록을 두고 실제 거주한 사람으로, 다음 어느 하나에\n해당하여야 한다.\n1. 무연고자\n2. 다음의 연고자만 있는 저소득층\n가. 미성년자\n나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 지원대상자에 대하여 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있다. 다만, 비용\n지원 한도는 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위에서 군수가 정한다.\n2. 군수는 화장문화를 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n3. 다른 법률에 따라 장례비를 지원받은 경우에는 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만, 다른 법률에\n따라 지원받는 금액이 이 조례에서 정한 장례비용보다 적은 경우 그 차액을 지원할 수 있다.',
 '(현행, 제정) 2023.12.13. 제2741호\n철원군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 다음의 전부에 해당하는 시신에 대해 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 다음 어느 하나에 해당하는 시신일 것\n가. 사망 당시 군에 주민등록을 두고 거주하며 생계·주거·의료급여 중 하나 이상을 수급하던 자의 시신\n나. 관내에서 사망한 사람의 시신\n2. 제1호의 시신이 다음 어느 하나에 해당할 것\n가. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n나. 연고자가 있으나 다음의 어느 하나에 해당하는 연고자만 있는 경우\n1) 미성년자, 2) 「장애인복지법 시행규칙」에 따른 장애의 정도가 심한 장애인\n다. 연고자가 있으나 시신의 인수를 거부하는 경우\n라. 그 밖에 군수가 장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n군수는 무연고 시신 등에 대하여 공영장례를 행하는 경우, 다음을 지원할 수 있다.\n1.장례비용에 대한 지원\n검안비, 시신 이송 및 운구 비용, 영안실 안치료 2. 인력 및 장소의 지원 ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n수의, 관, 유분함, 상복 등 장례용품 비용\n화장 비용 및 봉안 비용\n추모 의식에 소요되는 비용',
 '(현행, 제정) 2023.12.26. 제2706호\n화천군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 사망 시 화천군에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람으로서 다음 어느 하나에\n해당하는 경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등의 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는\n경우\n3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 물품 2. 장례지원금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위에서 지원할 수 있다. 3. 군수는 장례비용 실태조사 등을 통해 합리적인 장례비용을 지원할 수 있도록 적극 노력하여야 한다.\n장례의식에 소요되는 비용\n화장장 운구료\n화장비용',
 '(현행, 제정) 2023.09.19. 제2638호\n양구군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상자는 사망 당시 양구군에 주민등록을 둔 사람으로 다음 어느 하나에 해당하는 경우로\n한다.\n1. 무연고자\n2. 저소득층으로서 다음 각 목의 연고자만 있는 경우\n가. 미성년자\n나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n다. 75세 이상의 사람\n3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 유골함 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용 2. 군수는 화장문화 장려를 위하여 매장에 드는 비용은 지원하지 않는다. 3. 장례지원금은 제1호에 따른 비용으로 하되, 다른 법령 또는 조례 등의 지원액을 포함하여 「국민기초 생활보장법」 제14조 장제급여의 200퍼센트의 범위에서 군수가 정한다.\n시체검안비, 운반비, 영안실 안치료\n장례업체, 민간기관, 비영리단체 등과 연계 통한 인력 및 장소\n화장비용',
 '(현행, 제정) 2024.02.29. 제2719호\n인제군\n무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원조례\n지원대상\n군수는 다음 어느 하나에 해당하는 자에 대하여 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 인제군 내에서 사망한 무연고 사망자. 다만, 무연고 사망자가 인제군수가 관리하는 「국민기초생활\n보장법」에 따른 장제급여 수급자인 경우 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 인제군에 주민등록을 둔 저소득층 사망자로서 연고자가 미성년자 또는 「장애인연금법」의\n제2조제1호에 따른 중증장애인, 75세 이상 노인으로만 구성되어 있어 장례를 치를 수 없는 사람\n3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 사람\n다른 법률에 따라 장례 관련 비용을 지원받은 경우 지원대상에서 제외한다. 다만, 지원받은 금액이 이\n조례에서 정한 금액보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.\n지원내용\n1. 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 염습 등 장례용품비 2. 지원금은 법률이나 다른 조례에 따른 지원액을 포함하여 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위 이내의 금액으로 한다. 3. 군수는 화장문화의 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n안치실 이용료, 운구료, 화장시설 사용료\n빈소 설치, 제물상 차림 등의 장례의식에 소요되는 비용\n그 밖에 군수가 공영장례에 필요하다고 인정하는 사항',
 '(현행, 제정) 2021.09.06. 제2567호\n고성군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n사망 당시 군에 주민등록을 두고 실제로 거주한 저소득층 사망자 또는 관내에서 사망한 무연고자로서\n다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 미성년자 또는 심한 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리가 어려운 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 연고자를 알 수 없는 경우\n4. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 인정되는 경우\n지원내용\n1. 군수는 다음의 장례비용을 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위에서 지원할 수 있다.\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료 2. 군수는 화장문화를 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다. 3. 다른 법률에 따라 장례비를 지원받은 경우 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만, 그 금액이 해당 조례에서 정한 장례비용보다 적은 경우 그 차액을 지원할 수 있다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 운구 차량, 조기 등 장례용품 대여비\n수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n장례업체, 비영리단체와 연계를 통한 인력 및 장소\n화장장 운구료 및 화장비용',
 '(현행, 제정) 2023.09.20. 제2917호\n양양군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 사망 당시 양양군에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 자로서 다음 어느\n하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 작은 장례 확산을 위한 장례 필수물품으로 다음과 같다.\n사체 검안비, 운반비, 수의, 관, 유골함 등\n영안실 안치료 2. 지원금액은 제1호에 따른 비용으로 하되, 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여의 200퍼센트 범위 내에서 지원할 수 있다.\n장례용품 또는 그에 상응하는 비용\n장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료\n추모의식에 소요되는 비용',
 '',
 '(현행, 제정) 2023.10.06. 제6126호\n대전광역시 공영장례 지원 조례\n지원대상\n지원대상은 대전광역시 관내 사망자로서 다음 어느 하나에 해당하여야 한다.\n1. 연고자가 없거나, 연고자가 있으나 시신 인수가 거부·기피된 무연고 사망자\n2. 「국민기초생활보장법」, 「긴급복지지원법」에 따른 장제급여 수급자 및 차상위 계층\n3. 「고독사 예방 및 관리에 관한 법률」에 따른 고독사를 맞이한 사람\n4. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 사람\n지원내용\n1. 시장은 공영장례를 추진하는 자치구, 기관 및 단체에 대하여 다음의 사업에 필요한 비용을 예산의\n범위에서 지원할 수 있다.\n가. 장례의식 지원\n나. 유품 정리 및 청소\n다. 공영장례 실태조사 및 연구\n라. 공영장례 수행 인력 양성 및 훈련\n마. 공영장례 진행 절차 홍보\n바. 그 밖에 공영장례 지원을 위하여 필요한 사항\n2. 지원의 범위, 절차 등 지원에 필요한 사항은 시장이 따로 정한다.',
 '(현행, 일부개정) 2024.12.31. 제1756호\n대전광역시 동구 공영장례 지원 조례\n지원대상\n사망 당시 대전광역시 동구에 주민등록을 둔 관내 사망자로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 미성년자 또는 장애인 등으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n4. 연고자가 저소득층 가구인 경우\n5. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 운구차량, 조기 등 장례용품 2. 현금 지원액은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위에서 구청장이 정한다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n민간업체ㆍ비영리법인· 단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용',
 '(현행, 일부개정) 2025.10.15. 제1743호\n대전광역시 중구\n무연고 사망자 등 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n지원대상은 중구 관내에서 사망한 무연고자로 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 부양의무자가 있으나 장례를 치를 능력이 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 무연고 사망자 등 장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 장례지원은 장례절차의 전부 또는 일부에 대하여 인력, 물품, 장소, 차량 또는 장례예식 서비스를\n지원할 수 있다.\n2. 구청장이 지정한 장례업체 또는 민간기관, 비영리단체에서 장례를 지원하는 경우 이에 대한 행정적,\n재정적 비용을 지원할 수 있다.\n3. 현금 지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위\n내에서 추가로 지원할 수 있다.\n4. 구청장은 무연고 사망자 등의 유품정리 지원이 필요하다고 인정하는 경우 예산의 범위에서 지원할\n수 있다.',
 '(현행, 일부개정) 2023.10.11. 제2044호\n대전광역시 서구 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n사망 당시 대전광역시 서구에 주민등록을 둔 저소득층 사망자 또는 관내 무연고 사망자로서 다음 어느\n하나에 해당하는 경우로 한다. 또한, 사후유품 정리 비용 지원은 집주인이 저소득층인 경우에 한한다.\n1. 연고자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 연고자가 있어도 가족관계 단절 등으로 장례를 거부하거나 기피하는 경우\n4. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 운구차량, 조기 등 장례용품 2. 현금 지원액은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여 이외에 예산의 범위 내에서 공영장례 비용을 추가로 지원할 수 있다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n장례업체ㆍ비영리 단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용\n사후유품 정리를 위한 비용',
 '(현행, 일부개정) 2024.06.28. 제1998호\n대전광역시 유성구\n무연고 사망자 등 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n지원 대상은 유성구 관내에서 사망한 무연고자로 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 부양의무자가 있으나 장례를 치를 능력이 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 무연고 사망자로 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 무연고 사망자 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 장례업체ㆍ민간기관\n염사, 그 밖에 장례에 필요한 용품 ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료 포함\nㆍ비영리단체 등과의 연계 통한 인력 및 장소\n화장비용\n유품 정리 비용',
 '(현행, 일부개정) 2021.12.17. 제1563호\n대전광역시 대덕구 공영장례 지원 조례\n지원대상\n저소득층에 해당하는 사망자로서 사망 당시 대전광역시 대덕구에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람이\n다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다. 사후유품정리 비용 지원은 집주인이 저소득층인 경우에 한정한다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 연고자가 있어도 가족관계 단절 등으로 장례를 거부하거나 기피하는 경우\n4. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 운구차량, 조기 등 장례용품 2. 현금 지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여 외에 예산의 범위에서 공영장례 비용을 추가로 지원할 수 있다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n장례업체ㆍ비영리 단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용\n사후유품 정리를 위한 비용',
 '',
 '(현행, 전부개정) 2025.07.14. 제2794호\n세종특별자치시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 다음 어느 하나에 해당하는 사람에 대하여 장례를 지원할 수 있다. 다만, 타 법령이나 조례에\n따라 장례와 관련된 비용을 이 조례에서 정한 비용보다 초과하여 지원받은 경우 대상에서 제외한다.\n1. 관내에서 사망한 무연고 사망자. 다만, 무연고 사망자가 시장이 관리하는 「국민기초생활보장법」의\n장제급여 수급자인 경우 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 시에 주민등록을 두고 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여 수급자로, 미성년자, 「장애인\n연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인, 75세 이상인 사람의 연고자만 있어 장례를 치를 수 없는\n사람\n3. 그 밖에 시장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 사람\n지원내용\n1. 시장은 공영장례를 위하여 다음에 따른 지원을 할 수 있다.\n시신 운반비, 영안실 안치료 경찰 소방 등 타 기관 지원으로 인해 비용 미발생 시 제외 2. 지원 한도는 「국민기초생활보장법」 장제급여의 최대 200퍼센트 이내에서 정하되, 필요한 경우 예산 범위에서 조정할 수 있다.\n안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용\n빈소 설치, 제물상 차림, 조문, 헌화 등의 장례의식에 드는 비용\n화장비용\n봉안 무연고 사망자 해당',
 '',
 '',
 '(현행, 일부개정) 2023.12.22. 제1450호\n청주시\n무연고 사망자 등의 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n사망 당시 시에 주민등록을 두고 있는 자로서, 다음 중 하나에 해당할 때 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우,\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신 인수를 하지 않는 경우\n3. 다음에 해당하는 연고자로만 구성되어 장례처리 능력이 없는 경우\n가. 미성년자, 나. 75세 이상 노인, 다. 장애인\n4. 「청주시 장년층 1인 가구 고독사 예방 및 지원에 관한 조례」 또는 「청주시 홀로 사는 노인 고독사\n예방을 위한 조례」에 따른 고독사를 맞이한 경우\n5. 「아동복지법」에 따른 아동학대로 인해 사망한 경우로서 연고자가 장례를 치를 수 없는 경우\n6. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 상여(차), 조기 등 장례용품 2. 현금 지원액은 다른 법률의 지원액을 포함하여 「국민기초생활보장법」에서 정한 장제급여의 150% 범위 이내의 금액으로 한다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n민간기관ㆍ단체와 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용 및 봉안당 사용료',
 '(현행, 제정) 2021.03.19. 제1938호\n충주시 무연고 및 저소득 주민을 위한\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 충주시에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람으로 다음 어느 하나에 해당하는 경우로\n한다.\n1. 연고자가 미성년자 또는 심한 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리가 어려운 경우\n2. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 연고자를 알 수 없는 경우\n3. 저소득 주민으로 연고자가 있으나 사회적ㆍ경제적 능력 부족 및 가족관계 해체 등 불가피한 사유로\n시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 장례업체,\n병풍, 상, 향로, 촛대 등 장례용품 2. 지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위에서 시장이 정한다.\n염사 등 장례에 필요한 용품\n화장 비용\n민간기관 · 비영리 단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n기타 장례에 필요하다고 시장이 인정하는 비용',
 '(현행, 제정) 2024.11.01. 제2050호\n제천시\n무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례\n지원대상\n시장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우 예산의 범위에서 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 무연고 사망자로서 시 관내에서 사망한 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 및 경제적 이유로 시신 인수를 거부하거나 기피하는 경우\n3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 염습 등 장례의식에 필요한 비용 2. 지원은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위에서 시장이 정한다.\n화장 및 봉안 비용\n장례업체 등과의 연계를 통한 인력의 인건비 및 장소 대여료\n그 밖에 장례에 필요하다고 시장이 인정하는 비용',
 '(현행, 제정) 2024.03.08. 제2898호\n보은군\n무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례\n지원대상\n군수는 다음 어느 하나에 해당하는 사람에 대하여 장례를 지원할 수 있다. 다만, 다른 법령이나 조례에\n따라 장례와 관련 비용을 이 조례에서 정한 비용보다 초과하여 지원받은 경우, 지원대상에서 제외한다.\n1. 보은군 내에서 사망한 무연고 사망자로서, 만약 군수가 관리하는 「국민기초생활보장법」에 따른 장제\n급여 수급자인 경우에는 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신 인수를 거부ㆍ기피한 사망자\n3. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 사람\n지원내용\n1. 군수는 공영장례를 위하여 다음의 내용을 지원할 수 있다.\n시신 운반비, 영안실 안치료 2. 지원 한도는 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여의 200퍼센트 범위에서 정하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다. * 시신 운반비, 영안실 안치료의 경우 경찰ㆍ소방 등 다른 기관의 지원으로 별도 비용이 발생하지 않은 경우에는 지원을 제외한다.\n안치, 염습, 입관, 운구, 화장, 봉안 등의 비용\n그 밖에 장례의식에 필요한 비용',
 '(현행, 제정) 2024.04.30. 제3266호\n옥천군\n무연고 사망자 등을 위한 공영장례 지원 조례\n지원대상\n1. 군수는 옥천군 관내에서 사망한 사람 중 무연고 사망자이거나 연고자가 미성년자인 경우에는 공영\n장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 옥천군에 주민등록을 둔 사람으로 미성년자인 연고자만 있어 장례를 치룰 수 없는 경우\n사망 장소와 관계 없이 공영장례를 지원할 수 있다.\n지원내용\n1. 군수는 지원대상에 대하여 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 300% 범위에서 다음에\n해당하는 비용의 전부 또는 일부를 지원할 수 있다. 다만, 화장문화 장려를 위하여 매장의 비용은\n지원하지 아니한다.\n병풍, 수의, 관 등 그 밖에 필요한 용품의 대여 또는 구입 2. 다른 법률이나 조례에 따라 장례비 등을 지원받은 경우에는 지원대상에서 제외한다. 다만, 지원받은 금액이 이 조례에 따른 지원액보다 적은 경우에는 그 차액에 한정하여 지원할 수 있다.\n시체 검안ㆍ안치ㆍ운반 등\n장례업체ㆍ비영리단체 등과의 연계를 통한 인력수급 및 장소대여\n화장',
 '(현행, 제정) 2023.12.26. 제3040호\n영동군\n무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례\n지원대상\n군수는 사망 당시 군에 주민등록이 되어 있는 사람 또는 관내에서 사망한 자가 다음 어느 하나에 해당\n하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나, 사망자의 신원이 확보되지 않아 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있음에도 연고자가 사회적·경제적·신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등 불가피한 이유로\n시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 「장애인복지법 시행규칙」에 따른 장애의 정도가 심한 장애인으로만 구성되어\n장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 공영장례를 위해 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 유골함 등 용품 구입에 필요한 비용 2. 지원금액은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 250% 범위 내에서 지원할 수 있다. 3. 다른 법령에 따라 장례비를 지원받은 경우 지원대상에서 제외한다. 다만, 다른 법령에 의하여 지원 받는 금액이 이 조례에서 정한 장례지원 비용보다 적은 경우에는 그 부족액을 지원할 수 있다.\n장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료\n추모의식에 소요되는 비용\n유품 정리 비용 등',
 '(현행, 제정) 2022.10.25. 제2988호\n진천군\n무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례\n지원대상\n무연고 사망자 등 공영장례 지원 대상은 무연고자가 진천군 관내에서 사망한 경우 다음 어느 하나에\n해당하는 것으로 한다.\n1. 연고자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 심한 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 군수가 무연고 사망자 등 장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 무연고 사망자 등 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 장례업체ㆍ민간기관\n염사 등 그 밖에 장례에 필요한 용품 2. 군수가 지정한 장례업체, 민간기관 또는 비영리단체에서 공영장례를 지원하는 경우에는 이에 대한 행정적ㆍ재정적 비용을 지원할 수 있다. ***제6조(지원내용)의 상세 내용은 하단 QR코드 참고\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료 등\nㆍ비영리단체 등과 연계를 통한 인력 및 장소\n화장 비용\n유품 정리 비용 등',
 '(현행, 전부개정) 2023.12.29. 제2840호\n괴산군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 관내에서 발생한 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자.\n단, 「의료급여법」 제3조제1항 및 「국민기초생활보장법」 제7조제1항에 따른 수급권자는 사망 장소와\n관계없이 대상자를 관리하고 있는 지자체에서 장례를 지원한다.\n2. 연고자가 있더라도 미성년자 또는 장애인으로 구성되어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 군수가 공영장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 유골함, 제물상 등 장례용품 구입에 필요한 비용 2. 군수는 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다. 3. 지원금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 250% 범위에서 지원할 수 있다. ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n운구 및 안치, 염습, 입관, 화장, 봉안 비용\n추모의식에 소요되는 비용\n장례업체, 민간기관·단체와의 연계를 통한 인력 및 장소\n그 밖에 군수가 장례 의식에 필요하다고 인정하는 비용',
 '(현행, 제정) 2024.12.16. 제3014호\n음성군\n무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례\n지원대상\n군수는 사망 당시 군에 주민등록이 되어 있는 사람 또는 관내에서 사망한 자가 다음 어느 하나에 해당\n하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나, 사망자의 신원이 확보되지 않아 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있음에도 연고자가 사회적·경제적·신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등 불가피한 이유로\n시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 「장애인복지법 시행규칙」에 따른 장애의 정도가 심한 장애인으로만 구성되어\n있어 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n군수가 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n시신 운반비, 빈소 설치, 제물상 차림,\n영안실 안치료 * 시신 운반비, 영안실 안치료의 경우 경찰ㆍ소방 등 다른 기관의 지원으로 별도 비용이 발생하지 않은 경우에는 지원을 제외한다.\n안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용\n조문, 헌화 등 장례의식에 소요되는 비용\n화장비용',
 '(현행, 제정) 2019.03.15. 제2484호\n단양군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 저소득층 사망자로서 사망 시 단양군에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람 중\n다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 운구차량, 조기 등 장례용품 2. 현금 지원액은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 150% 범위에서 군수가 정한다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n장례업체·비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장 비용',
 '',
 '',
 '(현행, 제정) 2020.04.01. 제4682호\n충청남도 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n지원대상자는 사망 당시 도에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하여야 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n2. 「국민기초생활보장법」, 「긴급복지지원법」 및 「충청남도 위기가정의 생활안정 지원에 관한 조례」에\n따라 장제급여 또는 장제비를 받는 수급자\n3. 그 밖에 시장·군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 도지사는 지원대상자에 대하여 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있다.\n2. 공영장례비용의 지원은 「장사 등에 관한 법률」 제12조의2를 준용하며, 부족한 비용을 지원하는 것을\n원칙으로 한다.\n3. 도지사는 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 아니한다.',
 '(현행, 일부개정) 2023.08.01. 제2505호\n천안시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n1. 사망 시 관내에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람 중 다음 어느 하나에 해당하는 경우\n가. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우\n나. 연고자가 있지만 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n다.사망자의 부양의무자가 저소득층 가구인 경우이거나 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어\n장례처리 능력이 없는 경우\n라. 「천안시 고독사 예방 및 사회적 고립가구 안전망 확충을 위한 조례」 제2조제3호에 따른 고독사를\n맞이한 경우\n2. 관할 구역 안에 있는 시신으로서 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장은 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다. 수의, 관, 유골함 등 일회적 장례용품 2. 시장은 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다. 3. 장례지원 금액은 제1호에 따른 비용으로서 시장이 예산의 범위에서 정한 금액으로 한다.\n추모의식에 소요되는 비용\n사체 검안비, 운반비, 안치료, 화장장 운구료\n장례업체·비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소',
 '(현행, 일부개정) 2023.10.04. 제1698호\n공주시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 시에 주민등록이 되어 있는 사망자 또는 관내에서 사망한 자로 다음 어느 하나에\n해당하는 경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 시신의 경우\n2. 「국민기초생활 보장법」 제2조제2호에 따른 급여를 받는 사람\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n4. 사망자가 연고가 있으나 연고자가 사회적ㆍ경제적ㆍ신체적 능력부족 및 가족관계 단절 등 불가피한\n이유로 시신인수를 거부 하거나 꺼리는 경우\n5. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정한 경우\n지원내용\n시장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n1. 사체검안비, 운반비, 영안실 안치료\n2. 병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 상여(차량), 조기 등 장례용품\n3. 수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n4. 장례업체, 비영리단체와 연계를 통한 인력 및 장소\n5. 화장장 운구료 및 화장비용\n6. 봉안당 안치료\n7. 그 밖에 추모의식에 소요되는 비용\n***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고',
 '(현행, 일부개정) 2024.05.20. 제2088호\n보령시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 시신이 사망일을 기준으로 보령시에 주민등록을 두거나, 시에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에\n해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 무연고 시신\n2. 연고자가 저소득층이면서 미성년자 또는 「장애인복지법」 제2조에 따른 장애인으로만 구성되어 있는\n등 장례를 처리할 능력이 없는 경우\n3. 연고자가 있으나 가족관계단절 등으로 장례를 거부하거나 기피하는 경우\n4. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장은 다음에 해당하는 사항을 장례수행자를 통하여 신청인에게 지원할 수 있다.\n가. 사체검안비, 운구비, 영안실 안치료\n나. 병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 운구차량, 조기 등 장례용품\n다. 수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n라. 장례업체·비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n마. 화장비용\n바. 봉안당 안치료\n사. 추모의식에 따른 필요한 경비\n아. 특수청소비용\n2. 특수청소비용을 제외한 장례지원 금액은 제1호에 따른 비용으로 하되, 타 법률이나 조례의 지원액을\n포함하여 「국민기초생활보장법」 제14조 장제급여의 200% 범위에서 실제 소요된 비용을 지급한다.',
 '(현행, 전부개정) 2020.06.05. 제2001호\n아산시\n무연고 사망자 등에 대한 장례 지원 조례\n지원대상\n지원대상은 아산시 관내에서 사망한 무연고자 등으로 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 부양의무자가 있으나 장례를 치를 능력이 없는 경우\n5. 그 밖에 시장이 무연고 사망자로 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 무연고 사망자 등의 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사, 그 밖에 장례에 필요한 용품 2. 현금 지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위 내에서 추가 지원할 수 있다. 3. 시장은 장례비용 실태조사 등을 통하여 합리적인 장례비용을 지원할 수 있도록 적극 노력하여야 한다.\n사체검안비, 운반비, 영안실 안치료 포함\n장례업체·민간기관· 비영리단체 등과의 연계 통한 인력 및 장소\n화장비용',
 '(현행, 일부개정) 2023.09.18. 제1831호\n서산시\n무연고 사망자 등 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n지원대상은 무연고자가 서산시 관내에서 사망한 경우로, 다음 어느 하나에 해당하는 것으로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부 기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n4. 부양의무자가 있으나 장례처리 능력이 없는 경우\n5. 그 밖에 시장이 무연고 사망자 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 무연고 사망자 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 장례업체·민간기관·\n염사, 그 밖에 장례에 필요한 용품 2. 장례지원 금액은 제1호에 따른 금액으로 하되, 다른 법률이나 조례의 지원액을 포함하여 「국민기초 생활보장법」 제14조에 장제급여의 200퍼센트 범위에서 실소요 비용을 지급한다. ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료 포함\n비영리 단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용\n추모의식에 따른 필요한 경비',
 '(현행, 제정) 2022.10.31. 제1615호\n논산시\n무연고 사망자 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n장례 지원 대상은 논산시 관내에서 사망한 무연고자로 다음 중 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 부양의무자가 있으나 장례를 치를 능력이 없는 경우\n5. 그 밖에 시장이 무연고 사망자 등 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 무연고 사망자 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사, 그 밖에 장례에 필요한 용품 2. 시장이 지정한 장례업체 또는 민간기관, 비영리단체에서 장례를 지원하는 경우에는 이에 대한 행정· 재정적 비용을 지원할 수 있다. ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n사체검안비, 운반비, 영안실 안치료 포함\n장례업체·민간기관· 비영리단체 등과의 연계 통한 인력 및 장소\n화장비용',
 '(현행, 제정) 2024.03.20. 제1015호\n계룡시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n지원대상은 시에 주민등록이 되어 있는 사망자 또는 관내에서 사망한 자로 다음 어느 하나에 해당하는\n경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 장례를 치를 능력이 없거나 시신\n인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장은 지원대상에 대하여 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있으며 그 내용은\n다음과 같다. 수의, 관, 유골함 등 장례용품 비용 2. 지원금액은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위 이내의 금액으로 한다. 3. 다른 법률이나 조례에 따라 장례비 등을 지원받은 경우에는 지원대상에서 제외한다. 다만, 지원받은 금액이 이 조례에 따른 지원액보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.\n사체검안비, 운반비, 염습비, 영안실 안치료, 화장비용\n장례업체ㆍ비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n그 밖에 시장이 장례 절차에 필요하다고 인정하는 비용',
 '(현행, 일부개정) 2023.11.15. 제1168호\n당진시\n무연고 사망자 등에 대한 장례 지원 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 시에 주민등록을 둔 사람으로 다음 어느 하나에 해당하면 장례를 지원할 수 있다.\n1. 무연고 사망자\n2. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 용품 2. 장례지원금액은 재1호에 따른 비용으로 하되, 법률 등의 지원액을 포함하여 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 250% 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.\n사체검안비, 운반비, 안치료\n장례업체·비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용',
 '(현행, 제정) 2023.09.20. 제2460호\n금산군\n무연고 사망자 등 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n장례지원 대상은 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 무연고 사망자인 경우\n2. 사망자의 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n3. 연고자가 있으나 사회적ㆍ경제적ㆍ신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등의 사유로 인해 시신 인수를\n거부ㆍ기피하는 경우\n4. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 무연고 사망자 등의 장례를 위해 다음의 사항을 지원할 수 있다.\n수의, 관, 상복 등 장례용품 비용 2. 군수는 장례지원 이외에 필요한 경우 업무 대행업체 등과 연계하여 인력 및 장소를 제공할 수 있다. 3. 군수는 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n사체 검안비, 시신 이송 및 운구비용, 영안실 안치료\n화장비용',
 '(현행, 일부개정) 2023.12.20. 제2945호\n부여군\n무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n군수는 부여군에 있는 다음 어느 하나에 해당하는 무연고 사망자의 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자를 알 수 없거나 부양의무자가 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n군수는 무연고 사망자 등의 장례를 위해 다음의 사항을 지원할 수 있다.\n1. 다음 각 목의 장례비용에 대한 지원\n수의, 관, 상복 등 사체 검안비, 시신 이송\n장례 용품 비용 2. 인력 및 장소의 지원\n및 운구 비용, 염습비용 및 안치실 사용료\n화장비용\n장례의식에 사용되는 비용',
 '(현행, 제정) 2024.07.10. 제2945호\n서천군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 사망 당시 서천군에 주민등록을 두거나 관내에서 사망한 사람 중 다음 어느 하나에 해당하는\n경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 무연고 사망자\n2. 저소득층 사망자의 연고자가 미성년자 또는 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인으로만\n구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n다른 법령이나 조례에 따라 장례비용을 지원받은 때에는 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만, 지원\n받은 금액이 이 조례에 따라 지원하는 금액보다 적은 경우 그 차액을 지원할 수 있다.\n지원내용\n1. 군수는 지원대상에 대하여 공영장례에 필요한 다음에 따른 비용을 예산의 범위에서 지원할 수 있다.\n수의, 관 등 장례용품 사체검안비, 운구비,\n또는 그에 상응하는 비용 2. 지원금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 250퍼센트 범위 이내의 금액으로 한다.\n봉안당 안치료, 영안실 안치료\n장의차, 노무비, 화장비용\n그 밖에 추모의식에 필요한 경비 및 물품',
 '(현행, 제정) 2023.08.04. 제2716호\n청양군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례의 지원대상은 청양군 관내에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 지원대상에 대하여 예산의 범위 내에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있다.\n2. 신청인에게 지원할 수 있는 공영장례 지원금의 항목은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖의 장례에 필요한 용품 및 장소 3. 군수는 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n사체 검안비, 운반비, 안치료\n장례업체·민간기관· 비영리단체 등과의 연계를 통한 인력\n화장비용',
 '(현행, 제정) 2019.12.30. 제2673호\n홍성군\n무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n장례지원대상은 홍성군 관내에서 사망한 사람 중 다음 어느 하나에 해당하는 사람으로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 사망자의 신원이 확인되지 않은 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신 인수를 하지 않는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 부양의무자가 있으나 장례를 치를 능력이 없는 경우\n5. 그 밖에 군수가 무연고 사망자 장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 무연고 사망자 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 용품 2. 현금 지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위 내에서 추가로 지원할 수 있다. ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n시체 검안비, 운반비, 영안실 안치료\n화장비용\n장례업체ㆍ민간기관 ㆍ비영리단체 등과 연계 통한 인력 및 장소',
 '(현행, 일부개정) 2024.12.23. 제3026호\n예산군\n무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n군수는 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자를 알 수 없거나 부양의무자가 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 「장애인복지법」 제6조의 중증장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n군수는 무연고 사망자 등의 장례를 위해 다음의 사항을 예산의 범위에서 지원할 수 있다.\n1. 다음 각 목의 장례비용에 대한 지원\n수의, 관, 유골함 등 사체 검안비, 시신 이송\n장례용품 비용 2. 인력 및 장소의 지원\n및 운구 비용, 염습비용 및 안치실 사용료\n화장시설 사용료\n추모의식에 소요되는 비용',
 '(현행, 제정) 2024.11.18. 제1866호\n태안군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n지원대상은 군에 주민등록이 되어 있는 사망자 또는 관내에서 사망한 자로 다음 어느 하나에 해당하는\n경우로 한다.\n1. 무연고 사망자\n2. 저소득층 사망자의 연고자가 미성년자 또는 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인으로만\n구성되어 있어 장례 처리 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 지원대상에 대하여 공영장례에 필요한 비용을 예산의 범위에서 지원할 수 있으며 그 내용은\n다음과 같다. 수의, 관, 유골함 등 장례용품 비용 2. 지원금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위 이내의 금액으로 한다. 3. 다른 법률이나 조례에 따라 장례비 등을 지원받은 경우에는 지원대상에서 제외한다. 다만, 지원받은 금액이 이 조례에 따른 지원금액보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.\n사체검안비, 운반비, 염습비, 영안실 안치료, 화장비용\n그 밖에 추모의식에 필요한 경비 및 물품',
 '(현행, 일부개정) 2023.12.27. 제7151호\n부산광역시 공영장례 조례\n지원대상\n지원 대상자는 부산광역시 관내 사망자로서 다음 어느 하나에 해당하여야 한다.\n1. 연고자가 없거나, 연고자가 있으나 시신 인수가 거부·기피된 사망자 무연고 사망자\n2. 장제급여 수급자 및 장제 지원을 받는 저소득층으로서 연고자가 미성년자, 장애인 및 75세 이상의\n노인만으로 구성되어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장·구청장·군수가 인정하는 경우\n지원내용\n공영장례지원은 예산의 범위 내에서 현물 지원을 원칙으로 하되, 부득이한 사정으로 인해 현물 지원이\n곤란한 경우 현금으로 지원할 수 있다. 시장은 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지\n않는다.\n1. 시장은 장례절차의 전부 또는 일부에 대하여 인력, 물품, 장소, 차량 또는 서비스 등 필요한 지원을\n할 수 있다.\n2. 시장은 지원대상자가 사망한 경우 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 행정적·재정적 지원을 할 수\n있다.\n3. 공영장례 지원내용, 범위 등은 시장이 따로 정한다.',
 '(현행, 제정) 2023.12.08. 제1431호\n부산광역시 중구 무연고자 및\n저소득층 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n이 조례의 지원대상은 다음과 같다.\n1. 구에서 발생한 무연고 사망자\n2. 구에 주민등록을 둔 저소득층 사망자 중 다음 어느 하나에 해당하는 자\n가. 연고자가 미성년자, 장애인 또는 75세 이상 노인만으로 구성되어 장례 처리 능력이 없는 경우\n나. 연고자가 가족관계 단절 등의 이유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1.구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n운구 및 안치, 염습 및 빈소, 제례물품,\n입관 등 고인모심 2. 유품정리를 제외한 나머지 항목을 현금으로 지원할 경우 「국민기초생활보장법」 제14조에 따른 장제 급여의 200% 범위 내에서 지원할 수 있다. 3. 유품정리의 지원대상, 지원절차 등은 구청장이 따로 정한다.\n제물상 차림, 장례지도사 등 장례의식\n화장 및 봉안\n유품정리',
 '(현행, 제정) 2020.07.01. 제1291호\n부산광역시 서구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n1. 소외계층 사망자로서 부산광역시 서구에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람 중 다음 어느 하나에\n해당하는 경우로 한다.\n가. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우\n나. 부양의무자가 미성년자, 장애인, 75세 이상 노인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n2. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n3. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 용품 2. 현금지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위에서 지원할 수 있다.\n화장 비용\n장례업체ㆍ비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소',
 '(현행, 일부개정) 2025.08.12. 제1609호\n부산광역시 동구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례지원 대상은 부산광역시 동구 관할구역 안에 있는 시신 또는 구에 주소를 둔 저소득층 사망자의\n시신으로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우 또는 연고자가 있으나 시신 인수가 거부ㆍ기피된 경우\n2. 연고자가 75세 이상 노인ㆍ장애인ㆍ미성년자로만 구성된 세대로서 장례를 처리할 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 구청장이 공영장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 다음의 장례비용에 대하여 예산의 범위에서 지원할 수 있다. 이 경우 장례비용은 「국민기초\n생활보장법」 제14조에 따른 장제급여의 200퍼센트를 넘지 않는다.\n시신 검안ㆍ운반ㆍ안치ㆍ염습 ㆍ운구에 필요한 비용 2. 구청장은 화장을 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다. 3. 다른 법률에 따라 장례비용을 지원받은 경우에는 이 조례의 지원 대상에서 제외한다. 다만, 그 금액이 이 조례에서 정한 장례비용보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.\n제례물품 등 장례의식에 필요한 비용\n화장 및 봉안 비용',
 '(현행, 제정) 2020.03.31. 제1348호\n부산광역시 영도구\n무연고 사망자 등 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n지원대상은 무연고자가 영도구 관내에서 사망한 경우 다음 어느 하나에 해당하는 것으로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제2조제16호에 따른 연고자 또는 부양의무자가 없거나 사망자의 신원이 확보\n되지 않아 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 사망자의 연고자가 있으나 연고자가 사회적·경제적·신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등 불가피한\n이유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n4. 부양의무자가 있으나 장례처리 능력이 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 무연고 사망자 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 무연고 사망자 장례 지원내용은 다음과 같다. 수의, 관, 상복, 염사, 영정사진, 그 밖에 장례에 필요한 용품 ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료\n장례업체, 민간기관, 비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용',
 '(현행, 제정) 2022.10.18. 제1477호\n부산광역시 부산진구 공영장례 지원 조례\n지원대상\n1. 저소득층 사망자로서 구에 주민등록을 두고 실거주한 사람 중 다음 어느 하나에 해당하는 경우\n가. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우\n나. 부양의무자가 미성년자, 장애인, 75세 이상 노인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n2. 구 관할 내에서 발생한 무연고 사망자\n3. 사망자의 연고가 있으나 연고자가 사회적, 경제적, 신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등 불가피한\n이유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n4. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 공영장례 지원을 받을 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 용품 2. 지원액은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위에서 지원할 수 있다.\n빈소마련\n화장비용\n장례업체, 비영리단체 등 연계를 통한 장례지원',
 '(현행, 전부개정) 2024.09.20. 제1733호\n부산광역시 동래구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n장례지원 대상은 동래구 관내 사망자(관외에서 사망한 구 복지대상자 포함)로서 다음 어느 하나에 해당\n하는 경우로 한다. 단, 다른 지방자치단체에서 공영장례를 지원받은 자는 지원 대상에서 제외한다.\n1. 무연고 사망자인 경우\n2. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 부양의무자가 있으나 장례처리 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 저소득층으로 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 장례지원을 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 제물상, 그 밖에 장례에 필요한 물품 2. 그 밖에 구청장이 장례 의식에 필요하다고 인정한 비용을 지원할 수 있다. 3. 현금지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원할 수 있으며, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.\n장례업체, 민간기관, 운구 및 안치, 염습 및 비영리단체 등과 연계를 입관, 화장 및 봉안 통한 인력, 빈소 등 ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n유품 정리에 필요한 사항 등',
 '(현행, 제정) 2022.10.31. 제1500호\n부산광역시 남구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 부산광역시 남구 관내에서 사망한 사람으로 다음 어느 하나에 해당하는 경우로\n한다.\n1. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우, 또는 연고자가 있으나 시신 인수가 거부ㆍ기피된 사망자\n2. 「부산광역시 공영장례 조례」 제2조제3호에 따른 저소득층으로 연고자가 미성년자, 장애인 및 75세\n이상의 노인으로만 구성되어 있어 장례를 처리할 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다\n운구 및 안치, 염습 및 빈소, 제례물품, 제물상\n입관 등 고인모심 2. 유품 정리를 제외한 비용을 현금으로 지원할 경우 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위에서 지원할 수 있다 3. 유품 정리의 지원대상, 지원절차 등은 구청장이 따로 정한다.\n차림, 장례지도사 등 장례의식\n화장 및 봉안\n유품 정리',
 '(현행, 일부개정) 2023.02.01. 제1585호\n부산광역시 북구\n공영 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n지원대상은 무연고자가 북구 관내에서 사망한 경우 다음 어느 하나에 해당하는 것으로 한다. 단, 유품\n정리는 북구 거주자에 한한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나 사망자의 신원이 확보되지 않아 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 사망자의 연고자가 있으나 연고자가 사회적·경제적·신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등 불가피한\n이유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자, 장애인, 75세 이상 노인으로 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n4. 부양의무자가 있으나 장례처리 능력이 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 무연고 사망자 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 무연고 사망자 공영장례 등 지원내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사, 그 밖에 장례에 필요한 용품 ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료\n장례업체, 민간기관, 비영리단체 등 연계 통한 인력 및 장소\n화장비용\n유품정리에 필요한 사항 등',
 '(현행, 일부개정) 2022.10.20. 제1579호\n부산광역시 해운대구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n지원대상은 해운대구 관내 사망자(관외에서 사망한 구 복지대상자 포함)로서 다음 어느 하나에 해당하는\n경우로 한다. 단, 다른 지방자치단체에서 공영장례를 지원받은 자는 지원대상에서 제외한다.\n1. 무연고자인 경우\n2. 저소득층인 경우\n3. 연고자가 미성년자, 75세 이상 노인, 장애인 등으로 「국민기초생활보장법」 등에 의한 저소득층에\n해당하여 경제적 빈곤 등의 이유로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 구청장이 무연고 사망자로 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의ㆍ관ㆍ상복ㆍ염사 등 제례물품, 상차림, 그 밖에 장례에 필요한 용품 2. 현금지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원한다. 다만, 장례의식 실시 등을 이유로 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다. 3. 구청장은 장례비용 실태조사 등을 통해 합리적인 장례비용을 지원할 수 있도록 적극 노력해야 한다.\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료 포함\n장례업체·민간기관· 비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용\n유품 정리 비용',
 '(현행, 제정) 2022.04.08. 제1426호\n부산광역시 사하구\n무연고 사망자 등 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n장례지원의 대상은 관내에서 사망한 무연고자로서, 다음 어느 하나에 해당되는 경우로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나 사망자의 신원이 확보되지 않아 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 사망자의 연고자가 존재하나 연고자가 사회적ㆍ경제적ㆍ신체적 능력 부족 및 가족관계의 해체 등\n불가피한 이유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 부양의무자가 있으나 장례를 치를 능력이 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 무연고 사망자로 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 무연고 사망자 등 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 용품 2. 현금지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원한다.\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치비용\n장례업체, 민간기관, 화장장 운구비용 및 비영리단체 등 연계 화장비용 통한 인력 및 장소\n유품 정리 비용 등',
 '(현행, 제정) 2024.01.31. 제1582호\n부산광역시 금정구 공영장례 지원 조례\n지원대상\n이 조례의 지원 대상은 다음과 같다.\n1. 구에서 발생한 무연고 사망자인 경우(타 시·군·구에 주민등록을 둔 저소득층 제외)\n2. 구에 주민등록을 둔 저소득층 사망자로 연고자가 미성년자, 장애인, 75세 이상 노인으로 구성되어\n있어 장례를 처리할 능력이 없는 경우\n3. 그 밖에 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 제물상, 그 밖에 장례에 필요한 물품 2. 현금지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다. 3. 구청장은 화장문화의 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n운구 및 안치, 염습 및 입관, 화장 및 봉안\n장례업체, 민간기관, 비영리단체 등과 연계를 통한 인력, 빈소 등\n그 밖에 구청장이 장례 의식에 필요하다고 인정한 비용',
 '(현행, 제정) 2023.12.27. 제1605호\n부산광역시 강서구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 사망 당시 부산광역시 강서구에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 자로\n다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 무연고자\n2. 저소득층 중 연고자가 미성년자, 장애인 및 75세 이상 노인으로만 구성되어 있어 장례 처리 능력이\n없는 경우\n3. 그 밖에 구청장이 공영장례가 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다. 수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 용품 2. 현금지원액은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위에서 지원할 수 있다.\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료\n장례업체, 비영리 단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장 비용\n그 밖에 구청장이 장례 의식에 필요하다고 인정한 비용',
 '(현행, 제정) 2021.12.16. 제1048호\n부산광역시 연제구\n무연고 사망자 등 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n무연고 사망자 등 장례지원 대상은 연제구 관내에서 사망한 무연고자로서, 다음 어느 하나에 해당하는\n경우로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 미성년자인 경우\n3. 부양의무자가 있으나 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 구청장이 무연고 사망자로 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 무연고 사망자 등 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n빈소, 수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 대여품 및 용품 2. 현금지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 이내 예산 범위에서 지원한다.\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치비용\n장례업체·민간기관· 비영리단체 등과 연계를 통한 인력 및 장소\n화장장 운구비용 및 화장비용\n유품 정리 비용 등',
 '(현행, 제정) 2020.12.22. 제1024호\n부산광역시 수영구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n1. 소외계층 사망자로서 부산광역시 수영구에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람 중 다음 어느 하나에\n해당하는 경우로 한다.\n가. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우\n나. 부양의무자가 미성년자, 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n2. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n3. 사망자가 연고가 있으나 연고자가 사회적·경제적·신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등 불가피한\n이유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n4. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 공영장례 지원내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 용품 2. 현금지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위에서 지원할 수 있다.\n화장비용\n장례업체, 비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소',
 '(현행, 일부개정) 2023.10.10. 제1150호\n부산광역시 사상구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n이 조례의 지원대상은 다음과 같다.\n1. 저소득층 사망자로서 구에 주민등록을 둔 사람 중 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n가. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우\n나. 연고자가 미성년자, 장애인, 75세 이상 노인만으로 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n2. 구 관할 내에서 발생한 무연고 사망자\n3. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 장례용품\n장례업체, 비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n그 밖에 구청장이 공영장례에 필요하다고 인정하는 사항',
 '(현행, 제정) 2019.07.11. 제1092호\n부산광역시 기장군\n무연고 사망자 등 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n무연고 사망자 등 장례지원 대상은 기장군 관내에서 사망한 무연고자로서 다음 어느 하나에 해당하는\n경우로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 부양의무자가 있으나 장례를 치를 능력이 없는 경우\n5. 그 밖에 군수가 무연고 사망자로 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 무연고 사망자 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 장례업체·민간기관·비영리\n장례에 필요한 용품 2. 현금지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다. 3. 군수는 장례비용 실태조사 등을 통해 합리적인 장례비용을 지원할 수 있도록 적극 노력하여야 한다.\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료 포함\n단체 등 연계 통한 인력 및 장소\n화장비용',
 '',
 '',
 '',
 '(현행, 제정) 2021.09.24. 제2460호\n울산광역시 무연고자 등에 대한\n공영장례 및 유품정리 지원 조례\n지원대상\n지원대상자는 사망 당시 울산광역시에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당해야 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n2. 「국민기초생활보장법」, 「긴급복지지원법」에 따라 장제급여를 받는 수급자 및 차상위 계층으로서\n사망자\n3. 「울산광역시 사회적 고립 1인 가구 고독사 예방 및 지원조례」 제2조제3호의 고독사로서 구청장ㆍ\n군수 등이 장례를 치르는 경우\n4. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장은 지원대상자가 사망한 경우 예산의 범위에서 공영장례 및 유품정리에 필요한 비용을 지원할\n수 있다.\n2. 시장이 민간 장례식장을 통해 장례를 지원하는 경우 행정적ㆍ재정적 비용을 지원할 수 있다. 다만,\n화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n3. 지원내용은 시장이 정한다.',
 '(현행, 일부개정) 2025.08.24. 제1404호\n울산광역시 중구 공영장례 지원 조례\n지원대상\n사망 당시 중구에 주민등록을 두고 실제로 거주하거나 관할 구역 내에서 사망한 사람 중 다음 중 어느\n하나에 해당하는 무연고자 또는 저소득층에 대하여 공영장례 및 유품 정리를 지원할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자\n2.사망자가 연고가 있으나 연고자가 사회적·경제적·신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등 불가피한\n이유로 시신 인수를 거부하거나 꺼리는 경우\n3.「울산광역시 중구 1인 가구의 사회적 고립 및 고독사 예방에 관한 조례」 제2조제3호의 고독사로\n장례를 치르는 경우\n4. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 지원 대상에 대하여 예산의 범위에서 공영장례 지원에 필요한 비용을 지원할 수 있다.\n2. 구청장은 민간 장례식장이 공영장례 지원을 하는 경우 이에 대한 행정적·재정적 비용을 지원할 수\n있다. 다만, 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n3. 지원내용은 구청장이 정한다.\n4. 법률이나 다른 조례에 따라 장례비를 지원받은 경우에는 공영장례 지원 대상에서 제외한다.',
 '(현행, 제정) 2023.12.27. 제1346호\n울산광역시 남구\n무연고 사망자 등 공영장례 지원 조례\n지원대상\n구청장은 사망 당시에 울산광역시 남구에 주민등록이 되어 있거나 관할구역에서 사망한 자가 다음\n어느 하나에 해당하는 경우 공영장례 지원 및 유품정리 등을 지원할 수 있다.\n1. 무연고 사망자\n2. 「국민기초생활 보장법」 및 「긴급복지지원법」에 따른 장제급여대상자 중 무연고 사망자\n3. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원 및 유품정리 등이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 공영장례 지원 및 유품정리는 현금지원을 원칙으로 한다. 다만, 부득이한 사정으로 지원이 곤란할\n경우에는 물품으로 지원할 수 있다.\n2. 구청장은 예산의 범위에서 다음의 사항을 지원할 수 있다. 다만, 화장을 장려하기 위하여 매장에\n따른 비용은 지원하지 않는다. 수의, 관 등 장례의식에 필요한 용품 ***제5조(지원방법 및 지원내용) 하단 QR코드 참고\n시체검안비, 영안실 안치료, 운구비, 화장 비용, 봉안당 안치료 등\n유품정리에 필요한 사항',
 '(현행, 제정) 2022.02.24. 제1114호\n울산광역시 동구 무연고자 등에 대한\n공영장례 및 유품정리 지원 조례\n지원대상\n지원대상자는 사망 당시 울산광역시 동구 관내의 사망자로서 다음 어느 하나에 해당하여야 한다.\n1. 「무연고 시신 등의 장사 매뉴얼」의 무연고 사망자\n2. 「국민기초생활보장법」, 「긴급복지지원법」에 따라 장제급여를 받는 수급자로서 무연고 사망자\n3. 「울산광역시 동구 1인 가구 지원 조례」 제2조제1호의 “1인 가구”로서 구청장이 장례를 치르는 경우\n4. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 구청장이 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 지원대상자가 사망한 경우 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n사체검안비, 영안실 안치료 2. 지원 금액은 예산의 범위 내에서 구청장이 정한다.\n수의, 관, 염사 등 장례용품\n화장장 운구료, 화장 비용, 봉안당 안치료\n유품정리에 필요한 사항 등',
 '(현행, 제정) 2023.12.21. 제1330호\n울산광역시 북구\n무연고자 등에 대한 공영장례 지원 조례\n지원대상\n구청장은 사망 당시 구에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사망자 중 다음 어느 하나에 해당하는 경우\n공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 무연고자\n2. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 다음의 장례비용을 「국민기초생활 보장법」 제14조에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트\n범위에서 지원할 수 있다.\n수의, 관, 유골함 등 장례물품비 2. 구청장은 화장 문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다. ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n영구차량 사용료\n장례식장 안치료\n화장시설 사용료\n추모의식에 소요되는 비용',
 '(현행, 제정) 2023.09.14. 제1491호\n울산광역시 울주군 무연고자 등에 대한\n공영장례 및 유품정리 지원 조례\n지원대상\n공영장례 지원은 무연고자나 저소득층이 사망할 경우 사망 당시 울산광역시 울주군에 주민등록을 두고\n실제로 거주한 사람으로 다음 어느 하나에 해당하여야 한다.\n1. 「무연고 시신 등의 장사 매뉴얼」의 무연고 사망자\n2. 「국민기초생활보장법」, 「긴급복지지원법」에 따라 장제급여를 받는 수급자로서 무연고 사망자\n3. 「울산광역시 울주군 1인 가구의 사회적 고립 및 고독사 예방에 관한 조례」 제2조제3호의 고독사로\n장례를 치르는 경우\n4. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수가 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n사체 검안비, 영안실 안치료 2. 지원 금액은 예산의 범위 내에서 군수가 정한다.\n수의, 관, 염사 등 장례용품\n화장장 운구료, 화장 비용, 봉안당 안치료\n유품 정리에 필요한 사항 등',
 '',
 '',
 '(현행, 제정) 2021.08.05. 제5018호\n경상남도 공영장례 지원 조례\n지원대상\n도지사는 사망 당시 경상남도에 주민등록을 둔 사망자로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우에 장례를\n지원할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n2. 「국민기초생활보장법」, 「긴급복지지원법」 및 「경상남도 저소득주민의 생활안정지원에 관한 조례」에\n따라 장제급여를 받는 수급자로서 사망자\n3. 「경상남도 홀로 사는 노인 고독사 방지를 위한 민간자원 활용 및 지원 조례」 제2조제2호의 고독사\n로서 시장ㆍ군수ㆍ마을공동체ㆍ민간자원 등에서 장례를 치르는 경우\n4. 그 밖에 도지사가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 도지사는 지원대상에 대하여 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있다.\n2. 도지사는 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n3. 법률이나 다른 조례에 따라 장례비를 지원받은 경우 조례에 따른 지원을 하지 않을 수 있다. 다만,\n법률 또는 다른 조례에 따른 지원이 이 조례에 따른 지원보다 적은 경우에는 그 부족액을 지원할\n수 있다.\n4. 지원의 내용ㆍ절차 등에 필요한 사항은 도지사가 정한다.',
 '(현행, 일부개정) 2023.11.15. 제1900호\n창원시 공영장례 지원 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 창원시에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 자로서 다음 어느 하나에 해당하는\n경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 및 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 저소득층 사망자의 연고자가 미성년자 또는 「장애인복지법」 제2조제2항에 따른 장애인으로만 구성\n되어 장제처리 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장은 지원대상에 대하여 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있으며, 그 내용은\n다음과 같다.\n수의, 관, 유골함 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용 2. 시장은 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다. 3. 법률이나 다른 조례에 따라 장제급여 등을 지원받은 금액이 이 조례의 지원금액보다 적은 경우에는 그 부족액을 지원할 수 있다. 4. 지원금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위 이내의 금액으로 한다.\n장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료\n추모의식에 소요되는 비용\n유품 정리를 위한 비용',
 '(현행, 제정) 2023.12.21. 제1962호\n진주시\n무연고 사망자 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n1. 시장은 「장사 등에 관한 법률」 제12조제2항에 따라 무연고 사망자 등의 장례의식을 행할 수 있다.\n2. 시장은 다음의 경우에 장례의식에 필요한 지원을 할 수 있다.\n가. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n나. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n다. 연고자가 있으나 장례를 치를 능력이 없는 경우\n라. 그 밖에 장례지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n지원내용\n1. 장례지원 내용은 장례의식의 전부 또는 일부에 대하여 인력, 물품, 장소, 차량 또는 장례예식 비용\n등으로 한다.\n2. 지원 중 현금지원액은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 기준으로 하되 예산 범위\n내에서 지원한다. 다만, 시장이 필요하다고 인정하는 경우 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.',
 '(현행, 제정) 2023.03.15. 제1779호\n통영시 공영장례 지원 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 통영시에 주민등록이 되어있는 사망자로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를\n지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 사회적·경제적·신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신 인수를\n하지 않는 경우\n3. 「통영시 사회적 고립 및 외로움 방지 조례」 제2조제2호의 대상자가 저소득층 가구인 경우\n4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장은 지원대상에 대하여 예산의 범위에서 필요한 비용을 지원할 수 있으며, 그 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 유골함 등 장례용품 기타 추모의식에\n또는 그에 상응하는 비용 2. 시장은 화장문화 장려를 위해 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다. 3. 법률이나 다른 조례에 따라 장제급여 등을 지원받은 경우에는, 그 금액이 본 조례의 지원금액 보다 적은 경우 부족액을 지원할 수 있다. 4. 지원금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위 이내의 금액으로 한다.\n장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료\n소요되는 비용이라고 시장이 인정하는 비용',
 '(현행, 제정) 2023.12.21. 제2012호\n사천시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 사천시에 주민등록이 되어있는 사망자로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를\n지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 사회적·경제적·신체적 능력 부족 및 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신 인수를\n하지 않는 경우\n3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장은 지원대상에 대하여 공영장례에 필요한 다음의 비용을 예산의 범위에서 지원할 수 있다.\n수의, 관, 유골함 등 장례용품 기타 추모의식에\n또는 그에 상응하는 비용 2. 시장은 화장문화의 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다. 3. 법률이나 다른 조례에 따라 장제급여 등을 지원받은 금액이 본 조례에서 지원하는 금액보다 적은 경우, 그 부족액을 지원할 수 있다. 4. 지원금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위 이내의 금액으로 한다.\n장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료\n소요되는 비용이라고 시장이 인정하는 비용',
 '(현행, 제정) 2019.02.12. 제1385호\n김해시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 시에 주민등록을 하고, 관내에서 생계를 꾸려가며 거주한 사망자 중 다음 어느 하나에 해당하는\n경우에 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 사망자의 부양의무자가 저소득층 가구인 경우\n4. 「김해시 1인 가구 고독사 예방을 위한 지원 조례」 제2조제2호의 대상자가 저소득층 가구인 경우\n5. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 장의차, 조기 등 장례용품 2. 장례지원금액은 제1호에 따른 비용으로 지원하며, 다른 법률의 지원금을 포함하여 「국민기초생활 보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위 이내의 금액으로 한다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 용품\n장례업체ㆍ비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용',
 '(현행, 일부개정) 2023.08.10. 제1642호\n밀양시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 시에서 사망한 사람 중 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 저소득층 사망자의 연고자가 미성년자 또는 「장애인복지법」 제2조에 따른 장애인으로만 구성되어\n장례처리 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 장의차, 조기 등 장례용품 2. 장례지원금액은 제1호에 따른 비용으로 지원하며, 다른 법률의 지원금을 포함하여 「국민기초생활 보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위 이내의 금액으로 한다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 용품\n장례업체ㆍ비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용',
 '(현행, 제정) 2024.03.07. 제2138호\n거제시\n무연고 사망자 등의 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n1. 시장은 사망 당시 거제시에 주민등록을 둔 사망자로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우에는 장례를\n지원할 수 있다.\n가. 연고자 또는 부양의무자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n나. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n다. 그 밖에 시장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n2. 시장은 시신을 인수할 연고자가 없는 변사자의 경우 장례를 지원할 수 있다.\n지원내용\n1. 무연고 사망자 등의 장례지원은 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여 기준으로 다음을 지원한다.\n다만, 시장이 필요하다고 인정하는 경우 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.\n사체 검안비, 안치실 이용료, 수의, 관, 상복, 염습비용 등\n운구비 2. 다른 법률이나 조례에 따라 장례지원금을 받은 경우에는 지원대상에서 제외한다.\n화장시설의 사용료\n그밖에 장례 의식에 필요한 경비',
 '(현행, 제정) 2019.12.26. 제1597호\n양산시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 사망 시 관내에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람 중 다음 어느 하나에 해당\n하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 사망자의 부양의무자가 저소득층 중 기초생활보장수급자인 경우이거나 미성년자 또는 장애인으로만\n구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 장의차, 조기 등 장례용품 2. 현금지원액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위에서 시장이 정한다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 용품\n장례업체ㆍ비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용',
 '(현행, 일부개정) 2023.12.20. 제2632호\n의령군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 사망 당시 군에 주민등록을 두고 실제로 거주한 사람으로 다음 어느 하나에 해당\n하는 경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조에 따라 연고자가 없거나 알 수 없는 사망자에 해당하는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 저소득층 사망자의 연고자가 미성년자 또는 「장애인복지법」 제2조에 따른 장애인으로만 구성된\n세대로서 장례처리 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 의령군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 예산의 범위 내에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있으며 그 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 장의차, 조기 등 장례용품 2. 장례지원 금액은 다른 법률이나 조례의 지원액을 포함하여 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위 이내의 금액으로 한다. ***제4조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 용품\n장례업체ㆍ비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용',
 '(현행, 제정) 2023.11.13. 제2837호\n함안군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n군수는 군 관내에서 사망한 사람의 시신이 다음 중 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신 인수를 거부하는 경우\n3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 예산의 범위에서 다음의 비용을 지원할 수 있다.\n장의차량, 수의, 관, 유골함 등 장례용품 또는 상응하는 비용 2. 지원금액은 「국민기초생활보장법」에 의한 기초수급자 장제급여의 200퍼센트 범위 이내의 금액으로 한다.\n추모의식에 소요되는 비용\n그 밖에 시신을 처리하기 위한 위탁비용 등',
 '(현행, 제정) 2023.12.28. 제2786호\n창녕군 공영장례에 관한 조례\n지원대상\n군수는 다음에 모두 해당하는 시신에 대해 공영장례를 할 수 있다.\n1. 다음 중 어느 하나에 해당하는 시신일 것\n가. 사망 당시 창녕군에 주민등록을 둔 사람의 시신\n나. 창녕군 관내에서 사망한 사람의 시신\n2. 제1호에 속하는 시신이 다음 중 어느 하나에 해당할 것\n가. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n나. 연고자가 있으나 시신의 인수를 거부하는 경우\n다. 그 밖에 군수가 공영장례가 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 무연고시신 등에 대해 공영장례(창녕군이 직접 장례의식을 행하는 경우 제외)를 하는 경우\n다음의 비용을 「국민기초생활보장법」 장제급여의 200퍼센트 이내의 범위에서 지원할 수 있다.\n수의, 관, 유분함, 상복 등 사체 검안비,\n장례용품 비용 ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n시신 이송 및 운구 비용, 영안실 안치료\n화장에 소요되는 비용\n추모의식에 소요되는 비용',
 '(현행, 제정) 2021.09.06. 제2567호\n고성군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 사망 당시 군에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 사람으로 다음의 어느\n하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1.군수는 지원대상에 대하여 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있으며 그 내용은\n다음과 같다. 다만, 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n수의, 관 등 장례에 필요한 물품 2. 지원금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위 이내의 금액으로 한다. 3. 법률이나 다른 조례에 따라 장제급여 등을 지원받은 금액이 본 조례의 지원금액보다 적은 경우에는 그 부족액을 지원할 수 있다.\n영안실 안치료, 운구비 및 화장비용 등\n추모의식에 필요한 경비 및 물품 등',
 '(현행, 제정) 2023.08.16. 제2695호\n남해군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n군수는 사망 당시 남해군에 주민등록이 되어 있는 사람 또는 관내에서 사망한 사람으로서 다음 어느\n하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신 인수를 하지 않는 경우\n3. 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여 수급자 및 차상위 계층으로서 다음에 해당하는 연고자로만\n구성되어 장례처리 능력이 없는 경우\n가. 미성년자, 나. 75세 이상 노인, 다. 장애인\n4. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 지원 대상에 대하여 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 비용을 지원할 수 있으며, 내용은\n다음과 같다.\n수의, 관, 유골함 등 장례용품 구입에 필요한 비용 2. 지원금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 200% 범위 이내의 금액으로 한다. 3. 법률, 다른 조례에 따라 받은 지원금이 본 조례의 지원금보다 적은 경우 그 부족분을 지원할 수 있다. ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료\n추모의식에 소요되는 비용',
 '(현행, 제정) 2023.05.12. 제2564호\n하동군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n군수는 사망 시 하동군에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우 지원할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자 및 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 저소득층 사망자로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다. 연고자는 사망자와 동일 주민등록\n세대인 사람으로 한정한다.\n가. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n나. 연고자가 75세 이상 노인인 경우\n4. 그 밖에 군수가 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n군수는 다음의 장례비용을 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위 내에서 지원\n할 수 있다. 사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 운구 차량, 조기 등 장례용품 대여비\n수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n장례업체, 비영리단체와 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용, 유품정리 비용 등',
 '(현행, 제정) 2023.11.30. 제2714호\n산청군\n무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n군수는 산청군에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 그 밖에 군수가 무연고 사망자 등 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1.군수는 지원대상에 대하여 예산의 범위 내에서 현금으로 지원함을 원칙으로 한다. 다만, 부득이한\n사정으로 인하여 현금지원이 곤란한 경우에는 물품으로 지원할 수 있다.\n2.현금 또는 물품지원의 범위는 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 그 밖에 장례에 필요한 용품 3. 다른 법률이나 조례에 따라 장례비를 지원받은 경우 지원대상에서 제외한다. 다만, 지원받은 금액이 이 조례에 따른 지원금액보다 적은 경우에는 그 부족액을 지원할 수 있다. 4. 지원금액은 「국민기초생활보장법」 수급자 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.\n사체 검안비, 안치실 사용료, 운구비, 화장 비용 등\n그 밖에 추모의식에 필요한 경비 및 물품 등',
 '(현행, 제정) 2023.11.23. 제2694호\n함양군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n군수는 사망한 당시에 군 관할구역에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우에는\n장례를 지원할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 시신으로서 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 「함양군 고독사 예방 및 사회적 고립 가구 지원 조례」 제2조제3호에 해당하는 저소득층 가구인\n경우\n4. 그 밖에 군수가 공영장례를 지원하는 것이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 다음에 따른 장례비용을 예산의 범위에서 지원 대상에 해당하는 사람에게 지원할 수 있다.\n수의, 관, 유골함 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용 2. 군수는 화장문화를 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다. 3. 지원금액은 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위 이내로 한다. 4. 법령이나 다른 조례에 따라 장례비용을 지원받은 경우 지원에서 제외한다. 다만, 법령 등에 따라서 지원받은 금액이 본 조례에 따른 지원금액보다 적은 경우에는 그 부족한 금액을 지원할 수 있다.\n장의 차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료\n그 밖에 추모의식에 필요하다고 인정하는 비용',
 '(현행, 제정) 2023.11.29. 제2822호\n거창군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 거창군에 있는 다음 어느 하나에 해당하는 시신에 대해 공영장례를 할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 공영장례(군이 직접 장례의식을 행하는 경우는 제외한다)를 하는 경우 현금 지급을 원칙으로\n하되, 현금으로 지원하는 것이 적당하지 아니하다고 인정되는 경우 물품으로 대체하여 장례비용을\n지급할 수 있다.\n2. 매장 비용은 지원하지 않으며, 장례비용 지원내용에 관한 구체적인 사항은 규칙으로 정한다.',
 '(현행, 제정) 2023.09.27. 제2729호\n합천군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n군수는 사망 당시 합천군에 주민등록이 등록된 사망자 및 합천군에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에\n해당하는 경우에는 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 「합천군 홀로 사는 노인 고독사 예방 및 지원 조례」 제2조제2호의 대상자가 저소득층 가구인 경우\n4. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 공영장례 지원은 예산의 범위에서 현금으로 지원함을 원칙으로 한다. 다만, 현금으로 지원하는 것이\n적당하지 아니하다고 인정되는 경우 물품으로 지원할 수 있다.\n2. 현금 또는 물품지원의 범위는 다음과 같다. 화장을 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지\n않는다.\n수의, 관, 유골함 등 그밖에 장례의식에 필요한 물품 ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n사체검안비, 영안실 안치료, 운구비\n화장비용 등',
 '',
 '',
 '(현행, 일부개정) 2021.07.09. 제2882호\n제주특별자치도 공영장례 지원 조례\n지원대상\n지원대상자는 사망 당시 제주특별자치도에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하여야\n한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n2. 「제주특별자치도 1인 가구 고독사 예방 및 지원 조례」 제2조제2호에 따른 고독사를 맞이한 사람\n3. 연고자가 있더라도 연고자가 사회적, 신체적 또는 경제적 능력 부족 등으로 장례의식을 할 수 없는\n사망자\n4. 그 밖에 도지사가 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 장례지원은 장례절차의 전부 또는 일부에 대하여 인력, 물품, 장소, 차량 또는 서비스를 지원할 수\n있다.\n2. 도지사가 지정한 민간 장례식장에서 제1항에 따른 장례를 지원하는 경우 이에 대한 행정적, 재정적\n비용을 지원할 수 있다.\n3. 지원내용은 규칙으로 정한다.',
 '(현행, 일부개정) 2025.07.14. 제9738호\n서울특별시 공영장례 조례\n지원대상\n시장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 시 내에서 사망한 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 「장사 등에 관한 법률」\n제2조제16호에 따른 연고자가 시신 인수를 거부ㆍ기피한 무연고 사망자. 다만, 「의료급여법」 제3조\n제1항 및 「국민기초생활 보장법」 제7조제1항에 따라 관리하던 자가 사망한 경우에는 사망 장소와\n관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 시에 주민등록을 둔 자로 「국민기초생활 보장법」, 「긴급복지지원법」 및 「서울특별시 주민\n생활안정지원에 관한 조례」에 따른 장제급여 수급자 및 차상위 계층으로 연고자가 장례처리 능력이\n없는 경우\n3. 사망 시, 시에 주민등록을 둔 자로서 「서울특별시 고독사 예방 및 사회적 고립가구 안전망 확충을\n위한 조례」 제2조제1호에 따른 고독사로서 구청장ㆍ동장ㆍ마을공동체에서 장례를 치르는 경우\n4. 「서울특별시 아동학대 예방ㆍ방지 및 피해아동 보호에 관한 조례」 제2조제2호에 따른 아동학대로\n인하여 사망한 경우로 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n5. 시장 또는 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 장례지원은 장례절차의 전부 또는 일부에 대하여 인력, 물품, 장소, 차량 또는 서비스를 지원할 수\n있다.\n2. 시장 및 구청장이 지정한 민간 장례식장에서 장례를 지원하는 경우 이에 대한 행정적, 재정적 비용을\n지원할 수 있다.\n3. 시장은 공영장례지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n4. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따라 화장하여 봉안한 경우, 사별자의 애도와 추모가 가능\n하도록 무연고 사망자 봉안 시설을 개방할 수 있다.\n5. 지원수준은 시장이 정한다.',
 '(현행, 제정) 2024.05.17. 제1616호\n서울특별시 종로구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n구청장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 구 내에서 사망한 무연고 사망자\n2. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 사람으로 「국민기초생활 보장법」 제14조에 따른 장제급여 수급자\n3. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 사람으로 「아동복지법」 제3조제7호에 따른 아동학대로 인해 사망한\n경우로 연고자가 구속ㆍ가족관계단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n4. 그 밖에 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적·재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례 지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따라 화장하여 봉안한 경우에는 사별자의 애도와 추모가\n가능하도록 무연고 사망자 봉안시설을 개방할 수 있다.\n4. 지원수준은 구청장이 정한다.',
 '(현행, 일부개정) 2025.07.17. 제1841호\n서울특별시 중구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n구청장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 구 내에서 사망한 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 연고자가 시신 인수를\n거부ㆍ기피한 사망자. 다만, 「의료급여법」 제3조제1항 및 「국민기초생활 보장법」 제7조제1항에 따라\n관리하던 자가 사망한 경우에는 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 자로 「국민기초생활 보장법」, 「긴급복지지원법」 및 「서울특별시 주민\n생활안정 지원에 관한 조례」에 따른 장제급여 수급자 및 차상위 계층으로서 연고자가 장례처리의\n능력이 없는 경우\n3. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 자로 「서울특별시 중구 1인 가구 고독사 예방 및 지원에 관한 조례」\n제2조제2호에 따른 고독사로서 구청장ㆍ동장ㆍ마을공동체에서 장례를 치르는 경우\n4. 「서울특별시 아동학대 예방ㆍ방지 및 피해아동 보호에 관한 조례」 제2조제2호에 따른 아동학대로\n인해 사망한 경우로 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적ㆍ재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따라 화장하여 봉안한 경우 사별자의 애도와 추모가\n가능하도록 무연고 사망자 봉안 시설을 개방할 수 있다.\n4. 지원수준은 구청장이 정한다.',
 '(현행, 제정) 2023.12.29. 제1604호\n서울특별시 용산구\n공영장례 지원 등에 관한 조례\n지원대상\n구청장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 구 관내에서 사망한 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자로서, 구청장은 「의료급여법」\n제3조제1항 및 「국민기초생활 보장법」 제7조제1항에 따라 관리하던 자가 사망한 경우에 사망 장소와\n관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 구 관내에서 사망하였거나 사망일 기준 구에 주민등록을 둔 자로 연고자가 있으나 시신인수를 거부·\n기피하는 경우\n3. 사망일 기준, 구에 주민등록을 둔 자로 「서울특별시 용산구 고독사 예방 및 사회적 고립가구 지원에\n관한 조례」 제2조제2호에 따른 고독사로 구청장·동장·마을공동체에서 장례를 치르는 경우\n4. 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적·재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 현금지원은 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서\n추가로 지원할 수 있다.',
 '(현행, 제정) 2024.01.03. 제1671호\n서울특별시 성동구\n무연고 사망자 등 공영장례 지원 조례\n지원대상\n구청장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 무연고 사망자로서 서울특별시 성동구에서 사망한 경우\n2. 연고자가 시신 인수를 거부ㆍ기피한 사망자로서 구에서 사망한 경우\n3. 사망 시 구에 주민등록을 둔 저소득층으로서 연고자가 장례처리 능력이 없는 경우\n4. 「서울특별시 성동구 아동학대 예방 및 방지에 관한 조례」 제2조제3호에 따른 아동학대로 인하여\n사망한 자로서 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 다음 사항을 지원할 수 있다.\n특수청소비용\n영안실 안치료 및 운구비 2. 구청장은 공영장례 지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n연고자 확인을 위한 일간신문 공고료\n(동법 제4조에 따른 지원대상이 임차계약을 맺은 거주지에서 사망한 경우 지급)\n기타 추모의식에 소요되는 비용',
 '(현행, 제정) 2023.09.20. 제1388호\n서울특별시 광진구 공영장례 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 서울특별시 광진구 관내에서 사망한 무연고자 등으로 다음 어느 하나에 해당하는\n경우로 한다.\n1. 구 내에서 사망한 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 「장사 등에 관한 법률」\n제2조제16호에 따른 연고자가 시신 인수를 거부ㆍ기피한 경우. 다만, 「의료급여법」 제3조제1항 및\n「국민기초 생활보장법」 제7조제1항에 따라 관리하던 자가 사망한 경우에는 사망 장소와 관계없이\n장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 자로 「국민기초생활 보장법」, 「긴급복지지원법」에 따른 장제급여 수급자\n및 차상위 계층으로서 연고자가 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 자로 「서울특별시 광진구 1인가구 사회적 고립 및 고독사 예방 조례」\n제2조제2호에 따른 고독사로서 동장ㆍ마을공동체에서 장례를 치르는 경우\n4. 「서울특별시 광진구 아동학대 예방 및 방지에 관한 조례」 제2조제2호에 따른 아동학대로 인하여\n사망한 경우로 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적·재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례 지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따라 화장하여 봉안한 경우에는 사별자의 애도, 추모가 가능\n하도록 무연고 사망자 봉안 시설을 개방할 수 있다.\n4. 지원수준은 구청장이 정한다.',
 '(현행, 제정) 2023.11.09. 제1610호\n서울특별시 동대문구 공영장례 조례\n지원대상\n구청장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 구 내에서 사망한 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 「장사 등에 관한 법률」\n제2조제16호에 따른 연고자가 시신 인수를 거부ㆍ기피한 무연고 사망자. 다만, 「의료급여법」 제3조\n제1항 및 「국민기초생활보장법」 제7조1항에 따라 관리하던 자가 사망한 경우 사망 장소와 관계없이\n장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 자로 「서울특별시 주민생활안정 지원에 관한 조례」에 따른 장제급여\n수급자 및 차상위 계층으로서 연고자가 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 자로 「서울특별시 동대문구 고독사 예방 및 사회적 고립가구 안전망\n확충을 위한 조례」 제2조제2호에 따른 무연고사망자로서 장례지원이 필요하다고 인정되는 경우\n4. 「서울특별시 동대문구 아동학대예방 및 보호에 관한 조례」 제2조제3호에 따른 아동학대로 인하여\n사망한 경우로 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n5. 시장 또는 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적ㆍ재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따라 화장하여 봉안한 경우에는 사별자의 애도와 추모가 가능\n하도록 무연고 사망자 봉안 시설을 개방할 수 있다.\n4. 지원수준은 구청장이 정한다.',
 '(현행, 제정) 2024.11.14. 제1731호\n서울특별시 중랑구\n무연고 사망자 등에 관한 장례지원 조례\n지원대상\n구청장은 무연고 사망자 중 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 구 내에서 사망한 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 「장사 등에 관한 법률」\n제2조제16호에 따른 연고자가 시신 인수를 거부·기피한 사망자. 다만, 「의료급여법」 제3조 및 같은\n법 시행령 제2조에 따라 행려환자로 관리하던 자가 사망한 경우에는 사망 장소와 관계없이 장례를\n지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 자로 「국민기초생활 보장법」, 「긴급복지지원법」 및 「서울특별시 주민\n생활안정 지원에 관한 조례」에 따른 장제급여 수급자로 연고자가 시신 인수를 거부·기피한 사망자\n3. 그 밖에 구청장이 공영장례가 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적ㆍ재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례 지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따라 화장하여 봉안한 경우에는 사별자의 애도와 추모가\n가능하도록 무연고 사망자 봉안 시설을 개방할 수 있다.\n4. 장례지원 수준은 구청장이 정한다.',
 '(현행, 제정) 2023.12.28. 제1554호\n서울특별시 성북구 공영장례 지원 조례\n지원대상\n구청장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 구 내에서 사망한 자가 법 제12조제1항의 무연고 사망자이거나 연고자가 시신 인수를 거부ㆍ기피한\n경우. 다만, 「의료급여법」 제3조제1항 및 「국민기초생활보장법」 제7조제1항에 따라 관리하던 자가\n사망한 경우에는 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 당시, 구에 주민등록을 둔 저소득층인 경우로서 연고자가 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 사망 당시, 구에 주민등록을 둔 자로 「서울특별시 성북구 고독사 예방 및 사회적 고립가구 안전망\n확충을 위한 조례」 제2조제2호에 따른 고독사에 해당되어 구청장ㆍ동장ㆍ마을공동체에서 장례를\n치르는 경우\n4. 「서울특별시 성북구 아동학대 예방 및 피해아동 보호에 관한 조례」 제2조제3호에 따른 아동학대로\n인해 사망한 경우로 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적ㆍ재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 지원수준은 구청장이 정한다.',
 '(현행, 제정) 2023.11.03. 제1704호\n서울특별시 강북구 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n구청장은 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 구 관내에서 사망한 무연고 사망자 등. 다만, 「의료급여법」 제3조제1항 및 「국민기초생활 보장법」\n제7조제1항에 따라 구에서 관리하던 사람이 사망한 경우에는 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할\n수 있다.\n2. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n공영장례 지원은 예산의 범위에서 현물지원을 원칙으로 하되, 부득이한 사정으로 인하여 현물지원이\n곤란한 경우에는 현금으로 지원할 수 있다. 또한, 구청장은 화장문화 장려를 위해 매장에 따른 비용은\n지원하지 않는다. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 행정적ㆍ재정적 지원을 할 수 있으며\n이 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.',
 '(현행, 제정) 2024.09.26. 제1823호\n서울특별시 도봉구 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n구청장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우에는 장례를 지원할 수 있다.\n1. 도봉구 내에서 사망한 무연고 사망자. 다만, 무연고 사망자가 「의료급여법」 제3조제1항에 따른 수급\n권자 및 「국민기초생활 보장법」 제7조제1항에 따른 수급권자 중 도봉구에서 관리하던 사람인 경우\n사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2.사망 시, 도봉구에 주민등록을 두고 있는 저소득층으로 연고자 모두가 다음에 해당되어 장례\n처리 능력이 없는 경우\n가. 「병역법」에 따라 징집ㆍ소집된 경우(군복무)\n나. 「해외이주법」제2조의 규정에 의한 해외이주자에 해당하는 경우\n다. 교도소ㆍ구치소ㆍ보호감호시설 등에 수용 중인 경우\n라. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n마. 미성년자 또는 75세 이상인 경우\n3. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위해 예산의 범위에서 장례 전반에 필요한 행정적ㆍ재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 지원대상 제1호에 따른 무연고자가 서울특별시 외의 지역에서 사망한 경우 시신 운구비를 별도\n지원할 수 있다.\n3. 구청장은 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n4. 지원내용에 대한 수준은 구청장이 정한다.',
 '(현행, 제정) 2023.09.27. 제1773호\n서울특별시 노원구 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n구청장은 사망 당시 구에 주민등록을 둔 자로 다음 어느 하나에 해당할 때, 장례를 지원할 수 있다.\n1. 무연고 사망자이거나 연고자가 시신 인수를 거부ㆍ기피한 사망자인 경우. 다만, 「의료급여법」 제3조\n제1항 및 「국민기초생활 보장법」 제7조제1항에 따른 수급자가 사망한 경우에는 사망 장소와 관계\n없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 「국민기초생활 보장법」, 「긴급복지지원법」 등 관계 법령에 따른 장제급여 수급자 및 차상위계층에\n해당으로서 연고자가 장례 진행이 어려운 경우\n3. 「서울특별시 노원구 1인 가구 고독사 예방 및 지원에 관한 조례」 제2조제2호에 따른 고독사로 사망\n하여 구청장ㆍ동장ㆍ마을공동체 등에서 장례를 치르는 경우\n4. 「서울특별시 노원구 아동학대 예방 및 피해아동 보호에 관한 조례」 제2조제2호에 따른 아동학대로\n인해 사망하여 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 공영장례의 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위해 예산의 범위에서 장례 전반에 필요한 행정적ㆍ재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례의 지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따라 화장하여 봉안한 때에는 사별자의 애도와 추모가 가능\n하도록 무연고 사망자 봉안 시설을 개방할 수 있다.\n4. 구청장은 무연고 사망자의 존엄한 삶의 마무리와 사별자의 애도할 권리 보장을 위하여 공영장례 일정\n등의 부고를 게시하고 사별자와 자원봉사자 등 구민의 공영장례 참여를 지원할 수 있다.\n5. 지원수준은 구청장이 정한다.',
 '(현행, 제정) 2025.08.07. 제1774호\n서울특별시 은평구 공영장례 조례\n지원대상\n구청장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 서울특별시 은평구 내에서 사망한 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 연고자가\n시신 인수를 거부·기피한 사망자. 다만, 「의료급여법」 제3조제1항 및 「국민기초생활보장법」 제7조제\n1항에 따라 구에서 관리하던 자가 사망한 경우에는 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 구에 주소를 둔 저소득층으로서 연고자가 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 「서울특별시 은평구 아동학대 예방 및 피해아동 보호에 관한 조례」 제2조제3호에 따른 아동학대로\n인해 사망한 사람으로서 연고자가 구속, 가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n4. 「서울특별시 은평구 고독사 예방 및 사회적 고립가구 지원에 관한 조례」 제2조제2호에 따른 고독사\n로 사망한 자로서 장례 지원이 필요하다고 인정되는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적·재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 「장사등에관한법률」 제12조제1항에 따라 화장하여 봉안한 경우 사별자의 애도와 추모가 가능하도록\n무연고 사망자 봉안시설을 개방할 수 있다.\n4. 지원의 내용, 범위 등은 구청장이 따로 정한다.',
 '(현행, 제정) 2024.03.06. 제1677호\n서울특별시 서대문구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n구청장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 구 내에서 사망한 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 연고자가 시신 인수 거부\n및 기피한 사망자. 다만, 「국민기초생활 보장법」 제7조제1항에 따라 관리하던 수급자가 사망한 경우\n사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 당시 구에 주민등록을 둔 자로 「국민기초생활 보장법」, 「긴급복지지원법」 및 「서울특별시 주민\n생활안정 지원에 관한 조례」에 따른 장제급여 수급자 및 차상위 계층으로서 연고자가 장례처리의\n능력이 없는 경우\n3. 사망 당시 구에 주민등록을 둔 자로 「서울특별시 서대문구 사회적 고립 1인 가구 고독사 예방 및\n지원 조례」 제2조제2호에 따른 고독사로서 구청장ㆍ동장ㆍ마을공동체에서 장례를 치르는 경우\n4. 「서울특별시 서대문구 아동학대 예방 및 피해아동 보호에 관한 조례」 제2조제3호에 따른 아동학대로\n인해 사망한 경우로 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n5. 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적ㆍ재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따라 화장하여 봉안한 경우에는 사별자 애도와 추모가 가능\n하도록 무연고 사망자 봉안 시설을 개방할 수 있다.',
 '(현행, 제정) 2023.12.28. 제1626호\n서울특별시 마포구 공영장례 조례\n지원대상\n구청장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 구 내에서 사망한 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 「장사 등에 관한 법률」\n제2조제16호에 따른 연고자가 시신 인수를 거부ㆍ기피한 무연고 사망자. 다만, 「의료급여법」 제3조\n제1항 및 「국민기초생활 보장법」 제7조제1항에 따라 관리하던 자가 사망한 경우에는 사망 장소와\n관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 구에 주민등록을 둔 자로 「국민기초생활 보장법」, 「긴급복지지원법」 및 「서울특별시 주민생활안정\n지원에 관한 조례」에 따른 장제급여 수급자 및 차상위 계층으로 연고자가 장례처리의 능력이 없는\n경우\n3. 구에 주민등록을 둔 자로 「서울특별시 마포구 고독사 예방 및 사회적 고립가구 안전망 확충을 위한\n조례」 제2조제1호에 따른 고독사로서 구청장ㆍ동장ㆍ마을공동체에서 장례를 치르는 경우\n4. 「서울특별시 마포구 아동학대 예방 및 피해아동 보호에 관한 조례」 제2조제3호에 따른 아동학대로\n인해 사망한 경우로 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n5. 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적·재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례 지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3.「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따라 화장하여 봉안한 경우 사별자의 애도 그리고 추모가\n가능하도록 무연고 사망자 봉안 시설을 개방할 수 있다.\n4. 장례에 필요한 행정적·재정적 지원수준은 구청장이 정한다.',
 '(현행, 제정) 2023.12.14. 제1791호\n서울특별시 양천구 공영장례 조례\n지원대상\n구청장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 구 내에서 사망한 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 연고자가 시신 인수를\n거부ㆍ기피한 사망자. 다만, 「의료급여법」 제3조제1항 및 「국민기초생활 보장법」 제7조제1항에 따라\n구에서 관리하던 자가 사망한 경우에는 사망 장소와 관계없이 공영장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 당시 구에 주민등록을 둔 사람으로서 다음의 어느 하나에 해당하는 경우\n가. 저소득층 주민으로 연고자가 장례처리 능력이 없는 경우\n나. 「서울특별시 양천구 고독사 예방 및 사회적 고립가구 지원에 관한 조례」 제2조제1호에 의하여\n고독사한 경우\n다. 「서울특별시 양천구 아동학대 예방 및 방지에 관한 조례」 제2조제2호에 따른 아동학대로 인해\n사망한 경우로서 연고자의 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n3. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적ㆍ재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례 지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따라 화장하여 봉안한 경우는 사별자의 애도와 추모가 가능\n하도록 무연고 사망자 봉안 시설을 개방할 수 있다.\n4. 지원에 있어 세부적인 사항은 구청장이 정한다.',
 '(현행, 제정) 2023.12.27. 제1605호\n서울특별시 강서구 공영장례 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 구 관내에서 사망한 무연고자 등으로 각호의 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 구 내에서 사망한 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 「장사 등에 관한 법률」\n제2조제16호에 따른 연고자가 시신 인수를 거부·기피한 무연고 사망자. 다만, 「의료급여법」 제3조\n제1항 및 「국민기초생활 보장법」 제7조제1항에 따라 관리하던 자가 사망한 경우에는 사망 장소와\n관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 자이거나 보장가구에 속하는 자로 「국민기초생활 보장법」 장제급여를\n받는 수급자 및 「긴급복지지원법」에 따라 장제비를 지원받는 차상위 계층으로서 연고자가 장례처리\n능력이 없는 경우\n3. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 자로 「서울특별시 강서구 고독사 예방 및 사회적 고립 가구 지원에\n관한 조례」 제2조제3호에 따른 사망자\n4. 「서울특별시 강서구 아동학대 예방 및 피해아동 보호에 관한 조례」 제2조제3호에 따른 아동학대로\n인하여 사망한 경우로 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 장례에 필요한 행정적ㆍ재정적 지원을 할 수 있으며, 지원수준은 예산의\n범위에서 구청장이 정할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례 지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따라 화장하여 봉안한 경우에는 사별자의 애도 그리고 추모가\n가능하도록 무연고 사망자 봉안 시설을 개방할 수 있다.',
 '(현행, 제정) 2023.12.28. 제1794호\n서울특별시 구로구 공영장례 지원 조례\n지원대상\n구청장은 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 구 내에서 사망한 법 제12조제1항의 무연고 사망자 및 연고자가 시신 인수를 거부ㆍ기피한 사망자.\n다만, 「의료급여법」 제3조제1항 및 「국민기초생활 보장법」 제7조제1항에 따라 구에서 관리하던\n사람이 사망한 경우에는 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 「서울특별시 구로구 아동학대예방 및 보호에 관한 조례」 제2조제3호에 따른 아동학대로 인해 사망한\n경우로 연고자 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n3. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 사람으로 「서울특별시 구로구 고독사 예방 및 사회적 고립가구 안전망\n확충을 위한 조례」 제2조제2호에 따른 고독사로서 구청장ㆍ동장ㆍ마을공동체 등이 장례를 치르는\n경우\n4. 그 밖에 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적·재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례 지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 행정적·재정적 지원에 대한 수준은 구청장이 정한다.',
 '(현행, 제정) 2023.12.29. 제1419호\n서울특별시 금천구\n무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n구청장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 서울특별시 금천구 관내에서 사망한 무연고 사망자 등의 경우\n2. 구에 주민등록을 둔 「국민기초생활 보장법」 제2조제2호에 해당하는 수급자인 무연고 사망자 등이\n관외에서 사망한 경우\n3. 그 밖에 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n구청장은 무연고 사망자 등의 장례를 위하여 예산의 범위에서 행정적ㆍ재정적 지원을 할 수 있으며,\n무연고 사망자 등의 장례를 위하여 지원하는 내용은 다음과 같다. 영안실 안치료\n봉안대상자의 공고 비용\n수급자인 무연고 사망자가 관외에서 사망한 경우 운구비',
 '(현행, 제정) 2023.11.09. 제1690호\n서울특별시 영등포구 공영장례 지원 조례\n지원대상\n구청장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례 등을 지원할 수 있다.\n1. 서울특별시 영등포구 내에서 사망한 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 연고자가\n시신 인수를 거부ㆍ기피한 사망자. 다만, 「의료급여법」 제3조제1항 및 「국민기초생활 보장법」 제7조\n제1항에 따라 구에서 관리하던 자가 사망한 경우 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 구에 주소를 둔 「국민기초생활 보장법」, 「긴급복지지원법」 및 「서울특별시 주민생활안정\n지원에 관한 조례」에 따른 장제급여 수급자 및 차상위 계층으로 연고자가 장례처리 능력이 없는\n경우\n3. 「서울특별시 영등포구 아동학대예방 및 아동보호에 관한 조례」 제2조제3호에 따른 아동학대로 인해\n사망한 사람으로서 연고자가 구속, 가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n4. 「서울특별시 영등포구 고독사 예방 및 사회적 고립가구 안전망 확충을 위한 조례」제2조제2호에 따른\n고독사로 사망한 경우\n5. 그 밖에 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례 및 유품정리에 필요한 행정적ㆍ재정적 지원을\n할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례 지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 지원의 내용, 범위 등은 구청장이 따로 정한다.',
 '(현행, 제정) 2021.12.09. 제1640호\n서울특별시 동작구\n무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n무연고 사망자 등 장례지원 대상은 서울특별시 동작구 관내에서 사망한 무연자 등으로서 다음의 어느\n하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자의 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부하는 경우\n3. 연고자가 있더라도 사회적ㆍ신체적ㆍ경제적 능력이 부족하여 장례절차를 수행할 수 없는 경우\n4. 「서울특별시 동작구 고독사 예방 및 사회적 고립가구 지원에 관한 조례」 제2조제2호에 따른 고독사\n로서 장례지원이 필요하다고 인정되는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 무연고 사망자로 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n구청장은 무연고 사망자 등의 장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적ㆍ재정적 지원을\n할 수 있다. 장례지원의 범위는 다음과 같다. 수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 용품 ***제7조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료 포함\n장례업체ㆍ민간기관ㆍ 비영리단체 등과 연계 통한 인력 및 장소\n화장비용',
 '(현행, 제정) 2023.09.25. 제1563호\n서울특별시 관악구 공영장례 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 사망 당시 구에 주민등록을 둔 사람으로 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 연고자가 시신 인수를 거부·기피한 경우.\n다만, 「국민기초생활 보장법」 제7조제1항에 따라 관리하던 자가 사망한 경우 사망장소와 관계없이\n장례지원 할 수 있다.\n2. 「국민기초생활 보장법」 제2조제1호 및 제10호에 따른 장제급여 수급자 및 차상위 계층으로 연고자가\n장례처리 능력이 없는 경우\n3. 「서울특별시 관악구 사회적 고립 및 고독사 예방에 관한 조례」 제2조제2호에 따른 고독사로 구청장·\n동장·마을공동체에서 장례를 치르는 경우\n4. 「서울특별시 관악구 아동학대의 예방과 방지 및 피해아동 보호에 관한 조례」 제2조제2호에 따른\n아동학대로 사망한 경우로 연고자가 구속·가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적·재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따라 화장하여 봉안한 경우 사별자가 애도와 추모를 할 수\n있도록 무연고 사망자 봉안 시설을 개방할 수 있다.\n4. 지원수준은 구청장이 정한다.',
 '(현행, 제정) 2023.12.29. 제1538호\n서울특별시 서초구\n공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n구청장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 구 내에서 사망한 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자 및 연고자가 시신 인수를\n거부ㆍ기피한 사망자. 다만, 「의료급여법」 제3조제1항 및 「국민기초생활 보장법」 제7조제1항에 따라\n관리하던 자가 사망한 경우에는 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 자로 「국민기초생활 보장법」, 「긴급복지지원법」 및 「서울특별시 주민\n생활안정 지원에 관한 조례」에 따른 장제급여 수급자 및 차상위 계층으로서 연고자가 장례처리의\n능력이 없는 경우\n3. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 자로 「서울특별시 서초구 고독사 예방 및 지원에 관한 조례」 제2조\n제3호에 따른 고독사로서 구청장ㆍ동장ㆍ마을공동체에서 장례를 치르는 경우\n4. 「서울특별시 아동학대 예방ㆍ방지 및 피해아동 보호에 관한 조례」 제2조제2호에 따른 아동학대로\n인해 사망한 경우로 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 예산의 범위 내에서 장례 절차의 전부 또는 일부에 필요한 인력, 물품, 장소, 차량 또는\n서비스 등 행정적·재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 공영장례 지원수준은 구청장이 정한다.',
 '(현행, 제정) 2024.05.17. 제1938호\n서울특별시 강남구 공영장례 지원 조례\n지원대상\n구청장은 다음의 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 구 내에서 사망한 자가 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자이거나 연고자가 시신\n인수를 거부·기피한 경우. 다만, 「의료급여법」 제3조제1항 및 「국민기초생활 보장법」 제7조제1항에\n따라 관리하던 자가 사망한 경우에는 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 저소득층인 경우로서 연고자가 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 자로 「서울특별시 강남구 고독사 예방 및 사회적 고립 가구 안전망\n확충을 위한 조례」 제2조제1호에 따른 고독사로서 장례지원이 필요하다고 인정되는 경우\n4. 「서울특별시 강남구 아동학대 예방 및 방지에 관한 조례」 제2조제3호에 따른 아동학대로 사망한\n경우로 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적ㆍ재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 지원수준은 구청장이 정한다.',
 '(현행, 제정) 2024.03.20. 제1798호\n서울특별시 강동구 공영장례 지원 조례\n지원대상\n구청장은 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 서울특별시 강동구 내에서 사망한 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자, 연고자가\n시신 인수를 거부·기피한 사망자. 다만, 「의료급여법」 제3조제1항 및 「국민기초생활 보장법」 제7조\n제1항에 따라 구에서 관리하던 자가 사망한 경우 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 구에 주민등록을 두고 「국민기초생활 보장법」, 「긴급복지지원법 시행령」 및 「서울특별시\n주민생활안정 지원에 관한 조례」에 따른 장제급여 수급자 또는 장제비를 지원받는 자로서 연고자가\n장례처리 능력이 없는 경우\n3. 사망 시, 구에 주민등록을 둔 자로 「서울특별시 강동구 1인 가구 고독사 예방 조례」 제2조제2호에\n따른 고독사로 사망한 경우\n4. 사망 시, 구에 주민등록을 두고 「서울특별시 강동구 아동학대 예방 및 방지에 관한 조례」의 제2조\n제3호에 따른 아동학대로 인해 사망한 경우로 연고자가 구속, 가족관계 단절 등의 사유로 인하여\n장례를 치를 수 없는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장은 공영장례를 위하여 예산의 범위에서 장례에 필요한 행정적·재정적 지원을 할 수 있다.\n2. 구청장은 공영장례지원의 경우 고인의 종교 등을 고려할 수 있다.\n3. 지원수준은 구청장이 정한다.',
 '',
 '',
 '',
 '(현행, 제정) 2020.03.30. 제6367호\n인천광역시 공영장례 지원 조례\n지원대상\n시장은 무연고 및 저소득층 사망자로서 사망 당시 시에 주민등록을 둔 사망자인 경우 다음 어느 하나에\n해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n2. 「국민기초생활보장법」, 「긴급복지지원법」 및 「인천광역시 저소득주민의 생활안정 지원 조례」에 따라\n장제급여를 받는 수급자로서 규칙으로 정하는 자\n3. 연고자가 없거나, 연고자를 알 수 없거나, 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 등의 사람\n으로서 규칙으로 정하는 자\n4. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장은 지원 대상자가 사망한 경우 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 행정적·재정적 지원을 할\n수 있다.\n2. 지원수준은 시장이 정한다.\n3. 시장은 화장문화의 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.',
 '(현행, 제정) 2024.06.24. 제2828호\n강화군 공영장례 지원 조례\n지원대상\n1. 강화군에서 사망한 무연고 사망자. 다만, 무연고 사망자가 군수가 관리하는 「국민기초생활 보장법」\n장제급여 수급자인 경우에는 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시 강화군에 주민등록을 두고 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여 수급자로 다음 각 목의\n연고자만 있어 장례를 치를 수 없는 사람\n가. 미성년자\n나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n다. 75세 이상인 사람\n3. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 사람\n지원내용\n1. 군수가 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n시신 운반비, 영안실 안치료 타 기관 지원으로 별도 비용 발생하지 않았다면 지원 제외 2. 지원 한도는 「국민기초생활 보장법」 장제급여의 200% 범위에서 정하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.\n안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용\n빈소 설치, 제사상 차림, 조문, 헌화 등의 장례의식에 소요되는 비용\n화장비용\n봉안비용 무연고 사망자 지원',
 '(현행, 제정) 2022.01.07. 제2412호\n옹진군 저소득층 주민 및 무연고자를 위한\n공영 장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 군에 주민등록을 두고, 관내에서 생계를 꾸려가며 거주한 사망자 중 다음 어느 하나에 해당하는\n경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고자\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부 및 기피하는 경우\n3. 부양의무자가 미성년자 또는 「장애인복지법」 제2조제2항에 따른 장애인, 노인세대로만 구성되어 장례\n처리 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 군수가 공영장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 지원대상자가 사망한 경우 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 행정적, 재정적 비용을 지원\n할 수 있다. 공영장례지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복(필요시) 등 그 밖에 장의용품 2. 현금 지원액은 국민기초생활보장수급자 장제급여의 200% 범위에서 지원액을 정할 수 있다.\n장례업체ㆍ비영리법인ㆍ단체 등과 연계 통한 인력 및 장소\n안치료, 화장장 운구료, 화장비용',
 '(현행, 제정) 2023.11.17. 제1638호\n인천광역시 중구 무연고 사망자 장례지원 조례\n지원대상\n장례지원 대상은 구 관내에서 사망한 사람으로 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애의 정도가 심한 장애인으로만 구성되어 있어 장례 처리 능력이 없는\n경우\n4. 「인천광역시 중구 고독사 예방 및 지원에 관한 조례」에 따른 고독사로서 장례지원이 필요하다고\n인정되는 경우\n5. 그 밖에 구청장이 무연고 사망자 등 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 다음 항목의 장례비용에 대한 지원\n수의, 관, 상복, 염사, 그 밖에 장례에 필요한 용품 2. 인력 및 장소의 지원\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료 등\n화장비용',
 '(현행, 제정) 2023.10.11. 제1445호\n인천광역시 동구\n무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n지원대상은 인천광역시 동구 관내에서 사망한 자가 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있음에도 연고자가 사회적·경제적·신체적 능력부족 및 가족관계 단절 등 불가피한 이유로\n시신 인수를 거부·기피 하는 경우\n3. 그 밖에 구청장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 무연고 사망자 등의 장례를 위한 지원내용은 다음과 같다. 안치료, 입관비, 운구비, 화장비용 등 장제비 2. 현금지원은 「국민기초생활 보장법」에서 정한 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위 내에서 추가로 지원할 수 있다.\n사용료, 제사상 및 식사비, 장례용품 등 장례비\n장례업체ㆍ민간기관ㆍ비영리 단체 등과의 연계 통한 인력 및 장소의 지원',
 '(현행, 제정) 2023.11.13. 제1843호\n인천광역시 미추홀구 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 다음과 같다.\n1. 사망 당시 구에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우\n가. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n나. 연고자가 가족관계 단절 등으로 시신인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n다. 장제급여를 받는 수급자로서 연고자가 미성년자, 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이\n없는 경우\n2. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다. 수의, 관, 상복 등 장례에 필요한 물품비 등 2. 공영장례 지원금액은 「국민기초생활 보장법」에서 정한 장제급여의 200% 범위에서 정한다.\n안치료, 운구차량, 화장비용 등\n추모의식에 필요한 경비 등\n장례업체ㆍ비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소',
 '(현행, 제정) 2023.04.10. 제1496호\n인천광역시 연수구\n무연고 사망자 장례지원 조례\n지원대상\n무연고 사망자 장례지원 대상은 구 관내에서 사망한 자로, 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 부양의무자가 미성년자 또는 장애 등으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n3. 부양의무자가 있으나 사회적ㆍ경제적ㆍ신체적 능력부족 및 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 시신\n인수를 기피ㆍ거부하는 경우\n4. 「인천광역시 연수구 고독사 예방을 위한 조례」에 따른 고독사로서 장례지원이 필요하다고 인정되는\n경우\n5. 그 밖에 구청장이 무연고 사망자 등 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n구청장이 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사, 그 밖에 장례에 필요한 용품 ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료 포함\n장례업체ㆍ민간기관ㆍ 비영리 단체 등과 연계 통한 인력 및 장소\n화장비용',
 '(현행, 제정) 2023.12.27. 제2049호\n남동구 무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n장례지원 대상은 구 관내에서 사망한 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 사회적ㆍ경제적ㆍ신체적 능력 부족 및 가족관계의 단절 등으로 시신 인수를 거부·\n기피하는 경우\n3. 부양의무자가 미성년자 또는 장애 등으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 구청장이 무연고 사망자 등의 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 무연고 사망자 등의 장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복, 염사, 그 밖에 장례에 필요한 용품 2. 구청장은 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n사체 검안비, 운반비, 영안실 안치료, 화장비용 등\n장례업체ㆍ민간기관 ㆍ비영리단체 등과 연계 통한 인력 및 장소\n추모의식에 필요한 경비 등',
 '(현행, 제정) 2022.10.17. 제1798호\n인천광역시 부평구 공영장례 지원 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 다음과 같다.\n1. 사망 당시 구에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우\n가. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n나. 연고자가 가족관계 단절 등으로 시신인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n다. 「국민기초생활 보장법」, 「긴급복지지원법」, 「인천광역시 저소득주민의 생활안정 지원 조례」에\n따라 장제급여를 받는 사람 중 연고자가 미성년자이거나 장애의 정도가 심한 장애인인 사람\n2. 인천광역시에 주민등록을 둔 관내 무연고 사망자\n3. 그 밖에 구청장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 상복 등 장례에 필요한 물품 2. 공영장례 지원금액은 「국민기초생활 보장법」에서 정한 장제급여의 200퍼센트 범위에서 정한다. ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n영구차량, 장례식장 안치료, 화장비용 등\n장례기간 중 음식 제공에 따른 비용\n추모의식에 필요한 경비 등',
 '(현행, 제정) 2023.07.07. 제1503호\n인천광역시 계양구\n무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n인천광역시 계양구 관내에서 사망한 자가 다음 어느 하나에 해당하는 경우 지원할 수 있다. 다만, 다른\n법률에 따라 장례비를 지원받은 경우는 장례지원 대상에서 제외한다.\n1. 무연고자 또는 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 가족관계 단절 등으로 시신인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 장애의 정도가 심한 장애인으로만 구성되어 있어 장례 처리 능력이 없는\n경우\n4. 그 밖에 구청장이 무연고 사망자로 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 구청장이 장례에 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관 등 장례에 장례업체,\n필요한 물품 2. 현금 지원액은 「국민기초생활보장수급자」 장제급여의 범위에서 지원하되, 필요시 예산의 범위에서 추가 지원할 수 있다.\n비영리법인ㆍ단체 등과 연계 통한 인력 및 장소\n화장장 운구료, 장례식장 안치료, 화장비용 등\n추모 의식에 필요한 경비 등',
 '(현행, 제정) 2023.11.06. 제2080호\n인천광역시 서구\n무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n무연고 사망자 등에 대한 장례 지원대상은 서구 관내에서 사망한 사람으로 다음 어느 하나에 해당하는\n경우로 한다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나, 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 부양의무자가 미성년자 또는 장애 등으로 장례를 치를 능력이 없는 경우\n3.부양의무자가 있으나 사회적ㆍ경제적ㆍ신체적 능력 부족 및 가족관계의 단절 등 불가피한 이유로\n시신 인수를 기피ㆍ거부하는 경우\n4. 그 밖에 구청장이 무연고 사망자 등 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n구청장이 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다. 수의, 관, 염사, 그 밖에 장례에 필요한 용품 ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n사체 검사비, 운반비, 영안실 안치료 포함\n장례업체ㆍ민간기관ㆍ 비영리 단체 등과 연계 통한 인력 및 장소\n화장비용',
 '',
 '',
 '',
 '(현행, 일부개정) 2025.03.12. 제8369호\n경기도 공영장례 지원 조례\n지원대상\n도지사는 다음 어느 하나에 해당하는 사람에 대하여 장례를 지원하여야 한다.\n1. 연고자가 없거나 사망자의 신원이 확보되지 않아 연고자를 알 수 없는 사망자, 연고자가 사회적⋅\n경제적⋅신체적 거부⋅기피한 능력 부족 및 가족관계 단절 등 불가피한 이유로 인해 시신 인수를 무연고 사망자 2. 「국민기초생활 보장법」 및 「긴급복지지원법」에 따른 장제급여 수급자로서 다음 각 목의 연고자만 있어 장례를 치를 수 없는 사람 가. 미성년자 나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인 다. 75세 이상인 사람 3. 「경기도 고독사 예방 및 사회적 고립가구 지원 조례」 제2조제1호에 따른 고독사로서 시장ㆍ군수ㆍ 마을공동체ㆍ민간자원 등에서 장례를 치르는 경우 4. 「경기도 아동보호 및 복지 증진에 관한 조례」 제3조제6호에 따른 아동학대로 인해 사망한 경우로 연고자가 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 장례를 치를 수 없는 경우 5. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 도지사가 인정하는 경우 지원내용 1. 도지사는 지원대상자가 사망한 경우 예산의 범위에서 공영장례에 필요한 행정적ㆍ재정적 비용을 지원할 수 있다. 2. 도지사는 화장문화 장려를 위하여 매장 비용은 지원하지 않는다. 3. 지원대상자는 연고자, 마을공동체 등 관계인의 신청을 받아 시장ㆍ군수가 결정한다',
 '(현행, 제정) 2021.02.22. 제4130호\n수원시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 시에 주민등록을 두고 관내에서 사망한 사람 중 다음 어느 하나에 해당하는 경우\n장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부 및 기피하는\n경우\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n다른 법령에 따라 장례비용을 지원받은 때에는 공영장례 지원 대상에서 제외한다. 다만, 다른 법령에\n따라 지원받은 금액이 이 조례에 따라 지원하는 금액보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.\n지원내용\n시장이 공영장례를 위해 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다\n수의, 관, 유골함 등 장례용품\n영구차량 사용료\n장례식장 안치료\n화장시설 사용료\n추모의식에 소요되는 비용',
 '(현행, 제정) 2021.07.13. 제2453호\n고양시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 시에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 자가 다음 어느 하나에 해당하는\n경우 공영장례 지원을 할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n다른 법령에 따라 장례비용을 지원받은 경우 공영장례 지원 대상에서 제외한다. 다만, 다른 법령에\n따라 지원받은 금액이 이 조례에서 지원하는 금액보다 적은 경우에는 그 부족액을 지원할 수 있다.\n지원내용\n1. 시장이 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 유골함 등 장례용품 장의차량, 장례식장, 화장시설 또는 그에 상응하는 비용 2. 시장은 화장문화 장려를 위하여 매장 비용은 지원하지 않는다.\n사용료\n추모의식에 소요되는 비용',
 '(현행, 제정) 2023.09.27. 제2443호\n용인시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원 대상은 다음과 같다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조에 따라 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 무연고자\n2. 연고자가 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 연고자가 미성년자 또는 「장애인복지법 시행령」 제2조에 따른 장애의 정도가 심한 장애인 등으로만\n구성되어 있어 장례 절차를 진행할 능력이 없는 경우\n4. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용 2. 시장은 화장문화의 장려를 위해 매장 비용은 지원하지 않는다. 3. 지원액 또는 지원 물품의 지원 수준은 시장이 정한다.\n시체검안비, 운반비, 영안실 안치료 등\n장의차량, 장례식장, 화장시설 사용료\n추모의식에 소요되는 비용',
 '(현행, 일부개정) 2021.04.05. 제3595호\n성남시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 지원대상은 사망 당시 성남시에 주민등록을 둔 저소득층과 무연고자로 다음 어느 하나에\n해당하는 경우로 한다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n2. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 연고자가 있어도 가족관계 단절 등으로 장례를 거부하거나 기피하는 경우\n4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 운구차량, 조기 등 차량용품 2. 다른 법률이나 조례의 지원액을 포함해 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200퍼센트 범위 이내의 금액으로 한다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n장례업체ㆍ비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용',
 '(현행, 전부개정) 2024.02.19. 제4069호\n부천시 공영장례 지원 조례\n지원대상\n1. 이 조례의 적용을 받는 지원대상은 시 관내에서 사망한 자가 다음 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.\nㄱ. 무연고자 또는 연고자를 알 수 없는 경우\nㄴ. 연고자가 있으나 시신인수를 거부ㆍ기피하는 등의 경우\nㄷ. 연고자가 있어도 사회적ㆍ신체적ㆍ경제적 능력 등이 부족하여 장례절차를 수행할 수 없는 경우\nㄹ. 그 밖에 시장이 제1호, 제2호 또는 제3호에 준하여 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n2. 다른 법률에 의하여 장례비를 지원받은 경우는 공영장례 지원 대상에서 제외한다.\n지원내용\n1. 시장이 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다. 수의, 관 등 장례용품 2. 지원수준은 시장이 정한다.\n영구차량, 노무비, 장례식장 안치료 등\n화장비용\n추모의식에 따른 필요한 경비 등\n기타 시장이 필요하다고 인정하는 지원 사항',
 '(현행, 제정) 2023.12.29. 제2181호\n화성시 공영장례에 관한 조례\n지원대상\n시장은 화성시 관할구역 안에 있는 다음의 어느 하나에 해당하는 시신에 대해 공영장례를 할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 그 밖에 시장이 장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장은 무연고 시신 등에 대해 다음의 장례비용을 지원할 수 있다. 수의, 관, 유골함 등 장례용품 비용 2. 시장은 화장문화를 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다. 3. 법령, 다른 조례, 그 밖의 지원사업을 통해 지원받은 무연고시신 등의 장례비용이 본 조례에 따른 지원금액의 범위에 미달하는 경우에는 그 차액을 지원할 수 있다.\n장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료\n추모의식에 소요되는 비용\n그 밖에 시장이 장례의식 수행에 필요하다고 인정하는 비용',
 '(현행, 제정) 2020.05.20. 제2366호\n안산시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 무연고시신 등의 효율적 처리를 위하여 공영장례에 필요한 행정적 지원과 예산의 범위에서\n해당 장례에 드는 비용을 지원할 수 있다. 장례비의 지원대상은 무연고시신 등으로 다음 어느 하나에\n해당하는 경우로 한다.\n1. 무연고자의 경우\n2.연고자가 있으나 가족관계의 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 해당 시신의 인수를 거부ㆍ\n기피하는 경우\n지원내용\n1. 장례비의 지원범위는 다음의 용품 및 비용과 같다.\n수의, 관, 유분함 등 장례용품 2. 장례비는 법률이나 다른 조례의 지원액을 포함하여 시장이 예산의 범위에서 정한 금액으로 한다.\n영구차량 사용료 장례식장 안치료 화장시설 사용료\n노무비\n추모의식에 필요한 비용',
 '(현행, 제정) 2021.04.08. 제1820호\n남양주시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 시에 주민등록을 두거나 관내에서 사망한 사람 중 다음 어느 하나에 해당\n하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2.연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는\n경우\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n법령이나 다른 조례에 따라 장례비용을 지원받은 때에는 공영장례 지원 대상에서 제외한다. 다만,\n법령이나 다른 조례에 따라 지원받은 금액이 이 조례에 따라 지원하는 금액보다 적은 경우, 부족한\n금액을 지원할 수 있다.\n지원내용\n시장이 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관 등 장례에 필요한 용품 이에 대한 지원액 또는 지원 물품의 지원 수준은 시장이 정한다.\n병풍, 상, 향로, 촛대 등 장레용품\n장의차, 노무비, 화장비용 등\n추모의식에 필요한 경비 및 물품 등',
 '(현행, 제정) 2020.03.02. 제3173호\n안양시 무연고 사망자 등에 대한\n공영장례 지원 조례\n지원대상\n시장은 안양시 관내에서 사망한 자가 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자인 경우\n2. 연고자가 있으나 시신인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 고독사로서 1항 또는 2항에 준하여 공영장례 지원이 필요하다고 인정되는 경우\n4. 연고자가 있더라도 사회적ㆍ신체적ㆍ경제적 능력이 부족하여 장례절차를 수행할 수 없는 경우\n5. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n다른 법률이나 조례에 의하여 장례관련비용을 지원받은 경우는 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만,\n그 금액이 이 조례에서 정한 장례 비용보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.\n지원내용\n1. 시장이 공영장례를 위하여 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n병풍, 천막, 상, 향로, 촛대, 상여(차), 조기 등 장례용품 2. 장례지원금액은 해당 법에 따른 비용으로 하되, 다른 법률이나 조례의 지원액을 포함하여 시장이 정 한 범위 이내의 금액으로 한다. ***제6조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n수의, 관, 상복, 염사 등 일회적 장례용품\n민간기관ㆍ단체와의 연계를 통한 인력 및 장소\n화장비용',
 '',
 '(현행, 일부개정) 2024.09.24. 제2433호\n시흥시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 시흥시에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원\n할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 저소득층 사망자로서 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 경우\n가. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n나. 연고자가 75세 이상 노인인 경우\n4. 아동학대사망자로 연고자의 구속ㆍ가족관계 단절 등의 사유로 시신의 인수를 기피 또는 거부하여\n장례를 치룰 수 없는 경우\n5. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n연고자는 사망자와 동일 주민등록세대인 사람으로 한정한다.\n지원내용\n시장이 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 유골함 등 장례용품 비용 ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n영구차량 사용료\n장례식장 안치료\n화장시설 사용료\n추모의식에 소요되는 비용',
 '(현행, 전부개정) 2025.03.20. 제2200호\n파주시 무연고 사망자 장례지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 다음 어느 하나에 해당하는 자에 대하여 장례를 지원할 수 있다.\n1. 파주시에서 사망한 무연고 사망자. 다만, 무연고 사망자가 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여\n수급자인 경우 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 파주시에 주민등록을 둔 자로 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여 수급자로서 다음의 연고자만\n있어 장례를 치를 수 없는 사람\n가. 미성년자\n나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n다. 75세 이상인 사람\n3. 그 밖에 시장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 사람\n지원내용\n1. 무연고 사망자의 장례지원은 예산의 범위에서 현금지원이 원칙이다. 다만, 현금지원이 적당하지 않다고\n인정되는 경우 물품으로 지원할 수 있다.\n2. 현금 또는 물품 지원의 범위는 다음과 같다. 다만, 화장 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지\n않는다. 시신 운반비, 영안실 안치료 3. 시장은 위의 장례지원 이외에 필요한 경우 장례수행자와 연계하여 인력 및 장소를 제공할 수 있다. ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용\n빈소 설치, 제물상 차림, 조문, 헌화 등의 장례의식에 소요되는 비용\n화장비용\n봉안 (무연고 사망자 해당)',
 '(현행, 제정) 2023.09.22. 제3361호\n의정부시 무연고 사망자 등에 대한\n공영장례 지원 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 의정부시에 주민등록을 둔 「국민기초생활보장법」 제14조제1항에 따른 장제급여 대상자\n또는 주민등록지와 관계없이 관내에 안치된 저소득층이 아닌 사망자가 다음 어느 하나에 해당하는 경우\n공영장례 지원을 할 수 있다.\n1. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항의 무연고 사망자\n2. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 연고자가 있어도 가족관계 단절 등으로 장례를 거부하거나 피하는 경우\n4. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 유골함 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용 2. 시장은 화장문화 장려를 위하여 매장에 드는 비용은 지원하지 않는다. 3. 장례지원금액은 위 내용에 따른 비용으로 하되, 다른 법률의 지원액을 포함하여 「국민기초생활보장법」 제14조에 따른 장제급여 범위의 200%까지 지원할 수 있으나, 일반인 무연고 사망자의 경우에는 시의 예산 범위에서 추가지원을 할 수 있다.\n장의차량, 장례식장 화장시설 사용료\n추모 의식에 드는 비용',
 '(현행, 제정) 2024.07.18. 제2154호\n김포시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 다음 어느 하나에 해당하는 사람에 대하여 장례를 지원하여야 한다. 다만, 다른 법령 혹은 조례에\n따라 장례와 관련된 비용을 이 조례에서 정한 비용보다 초과하여 지원받은 경우, 지원 대상에서 제외한다.\n1. 김포시 내에서 사망한 무연고 사망자이다. 다만, 무연고 사망자가 시장이 관리하는 「국민기초생활\n보장법」에 따른 장제급여 수급자인 경우에는 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 김포시에 주민등록을 둔 사람으로 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여 수급자로 다음의\n연고자만 있어 장례를 치를 수 없는 사람\n가. 미성년자\n나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n다. 75세 이상인 사람\n지원내용\n시장은 장례 절차에 대하여 인력, 물품, 장소, 차량 또는 서비스를 지원하며, 공영장례를 위하여 지원\n할 수 있는 내용은 다음과 같다. 시신 운반비, 영안실 안치료\n안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용\n빈소 설치, 제물상 차림, 조문, 헌화 등의 장례의식에 소요되는 비용\n화장비용\n봉안',
 '(현행, 제정) 2023.12.11. 제1513호\n광주시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 광주시에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 자가 다음 어느 하나에 해당하는\n경우 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 경제적 능력이나 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n다른 법령에 따라 장례비용(장제급여 등)을 지원받은 때에는 다른 법령에 따라 지원받은 금액이 이\n조례에서 지원하는 금액보다 적은 경우, 그 부족액을 지원할 수 있다.\n지원내용\n시장이 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용\n시체검안비, 운반비, 영안실 안치료 등\n장의차량, 장례식장, 화장시설 사용료\n그 밖의 추모의식에 소요되는 비용',
 '(현행, 제정) 2021.12.23. 제2813호\n광명시 공영장례 운영에 관한 조례\n지원대상\n공영장례 대상은 다음과 같다.\n1. 사망 당시 시에 주민등록을 둔 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하는 경우\n가. 「광명시 홀로 사는 노인 고독사 예방 및 민간지원에 관한 조례」 제2조제2호에 따른 고독사를\n맞이한 경우\n나. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례절차를 진행할 능력이 없는 경우\n다. 연고자가 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n2. 「장사 등에 관한 법률」 제12조제1항에 따른 무연고 사망자\n지원내용\n1. 시장은 예산의 범위 내에서 다음 사항에 필요한 비용을 공영장례 운영을 위하여 사용할 수 있다.\n수의, 관, 유골함 등 장례용품 장의차량, 장례식장, 화장시설\n사용료 2. 시장은 화장문화 장려를 위하여 공영장례 시 매장은 하지 않는다. 3. 공영장례 소요비용은 지원내용 제1호에 맞춰 지원하되, 다른 법률의 지원액을 포함하여 「국민기초 생활보장수급자」 장제급여의 200% 범위 이내로 한정한다.\n추모의식에 소요되는 비용',
 '',
 '(현행, 제정) 2024.05.17. 제2159호\n오산시 공영장례에 관한 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 오산시에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 자가 다음 어느 하나에 해당하는\n경우 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n다른 법령에 따라 장례비용(장제급여 등)을 지원받은 때에는 다른 법령에 따라 지원받은 금액이 이\n조례에서 지원하는 금액보다 적은 경우, 그 부족액을 지원할 수 있다.\n지원내용\n시장이 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용\n시체검안비, 운반비, 영안실 안치료 등\n장의차량, 장례식장, 화장시설 사용료\n그 밖에 추모의식에 소요되는 비용',
 '(현행, 제정) 2023.09.25. 제1320호\n양주시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 시에 주민등록을 두거나 관내에서 사망한 사람 중 다음 어느 하나에 해당하는 경우\n장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우\n2.연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는\n경우\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n다른 법령에 따라 장례비용을 지원받은 때에는 공영장례 지원대상에서 제외한다. 다만, 다른 법령에\n따라 지원받은 금액이 이 조례에 따라 지원하는 금액보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.\n지원내용\n시장이 공영장례를 위해 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 유골함 등 장례용품 장례지원 금액은 위의 사항에 따른 비용으로 하되, 다른 법률이나 조례의 지원액을 포함하여 「국민기초 생활보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 범위 이내의 금액으로 한다.\n영구차량 사용료\n장례식장 안치료\n화장시설 사용료\n추모의식에 소요되는 비용',
 '(현행, 일부개정) 2024.04.04. 제2072호\n이천시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 다음 어느 하나에 해당하는 경우에 장례를 지원할 수 있다.\n1. 시에서 사망한 무연고 사망자. 다만, 무연고 사망자가 시장이 관리하는 「국민기초생활 보장법」에 따른\n장제급여 수급자인 경우에는 사망 장소와 관계없이 장례를 지원할 수 있다.\n2. 사망 시, 시에 주민등록을 둔 자로 「기초생활보장법」에 따른 장제급여 수급자로서 다음 각 목의\n연고자만 있어 장례를 치를 수 없는 사람\n가. 미성년\n나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n다. 75세 이상인 사람\n3. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장은 간소한 장례문화의 확산을 위하여 다음을 지원할 수 있다.\n병풍, 상, 향로, 촛대, 장의차 등 장례용품 2. 장례지원금액은 다른 법률이나 조례의 지원액을 포함하여 「기초생활보장법」 제14조에 따른 장제급여 200% 이내의 금액으로 하되, 필요시 예산의 범위에서 추가로 지원할 수 있다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 용품\n장례업체·비영리단체 등과의 연계를 통한 인력 및 장소\n사망자 이송, 검안, 안치 및 화장비용\n봉안 (무연고 사망자 해당)',
 '(현행, 일부개정) 2022.11.24. 제2063호\n구리시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 시에 주민등록을 하고, 관내에서 생계를 꾸려가며 거주한 사망자 중 다음 어느 하나에 해당하는\n경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 사망자의 부양의무자가 저소득층 가구인 경우\n4. 「구리시 홀로 사는 노인 고독사 예방을 위한 조례」 제2조제3호의 대상자가 저소득층 가구인 경우\n5. 그 밖에 시장이 공영장례 지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 시장이 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 작은 장례 확산을 위한 장례 필수물품으로 하며, 다음과\n같다.\n병풍, 상, 향로, 촛대, 장의차 등 장례용품 2. 장례지원금액은 지원내용 제1호의 비용으로 하되, 타 법률 지원액을 포함하여 250만 원 이내로 한다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 용품\n장례업체, 비영리단체 등 연계 통한 인력 및 장소\n화장비용',
 '(현행, 제정) 2023.10.13. 제1948호\n안성시 무연고 사망자 등의 장례지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 시 관내에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례지원을 할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 그 밖에 시장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 장례지원은 예산의 범위에서 현금지원이 원칙이며, 현금지원이 적당하지 않다고 인정되는 경우에는\n물품으로 지원할 수 있다.\n2. 지원의 범위는 다음과 같다. 다만, 화장을 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n특수청소비용\n수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 용품 3. 다른 법률이나 조례에 따라 장례지원금을 받은 경우에는 지원 대상에서 제외한다. 다만, 지원받은 금액이 이 조례에 따른 장례지원금보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다. ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n사체검안비, 영안실 안치료, 운구비 등\n화장비용\n(임차계약을 맺은 무연고 사망자 등이 거주지에서 사망한 경우에만 지급)',
 '(현행, 제정) 2023.07.05. 제1537호\n포천시 무연고 사망자 등의\n장례지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 포천시에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 그 밖에 시장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 무연고 사망자 등의 장례지원은 예산의 범위에서 현금지원을 원칙으로 한다. 다만, 현금지원이 적당하지\n않다고 인정되는 경우 물품으로 지원할 수 있다.\n2. 현금 또는 물품 지원의 범위는 다음과 같다. 또한, 화장 장려를 위하여 매장 비용은 지원하지 않는다.\n수의, 관, 상복, 염습비용, 그 밖에 장례에 필요한 물품 3. 시장은 물품 지원 이외의 지원이 필요한 경우에는 장례수행자와 연계하여 인력 및 장소를 제공할 수 있다. ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n사체검안비, 안치실 이용료, 운구비, 화장시설의 사용료 등\n장례의식에 필요한 경비 및 물품 등',
 '(현행, 제정) 2024.04.08. 제2108호\n의왕시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 시에 주민등록이 되어 있거나 관내 사망자 중 다음 어느 하나에 해당하는 경우\n장례를 지원할 수 있다.\n1. 무연고자\n2. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n4. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n다른 법령에 따라 장례비용을 지원받은 때에는 공영장례 지원 대상에서 제외한다. 다만, 다른 법령에\n따라 지원받은 금액이 이 조례에서 지원하는 금액보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.\n지원내용\n1. 시장이 공영장례에 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다. 수의, 관, 유골함 등 장례용품 비용 2. 시장은 화장문화의 장려를 위하여 매장 비용은 지원하지 않는다. 3. 지원액 또는 지원 물품의 지원 수준은 시장이 정한다.\n장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료\n추모의식에 필요한 경비 및 물품\n그 밖에 시장이 장례의식 수행에 필요하다고 인정하는 비용',
 '(현행, 제정) 2024.04.02. 제1290호\n여주시 공영장례에 관한 조례\n지원대상\n1. 여주시 내에서 사망한 무연고 사망자.\n2. 사망 시, 여주시에 주민등록을 둔 자로 「국민기초생활 보장법」에 따른 장제급여 수급자로서 다음의\n연고자만 있어 장례를 치를 수 없는 사람\n가. 미성년자\n나. 「장애인연금법」 제2조제1호에 따른 중증장애인\n다. 75세 이상인 사람\n3. 그 밖에 시장이 장례지원이 필요하다고 인정하는 사람\n지원내용\n1. 시장은 장례 절차에 대하여 인력, 물품, 장소, 차량 또는 서비스를 지원하며, 공영장례를 위하여 지원\n할 수 있는 내용은 다음과 같다. 시신 운반비, 영안실 안치료 2. 지원 한도는 「국민기초생활보장법」에 따른 장제급여의 200% 범위에서 정하되, 필요시 예산의 범위 내에서 추가로 지원할 수 있다.\n안치, 염습, 입관, 운구 등의 비용\n빈소 설치, 제물상 차림 등 장례의식에 소요되는 비용\n화장비용\n봉안 무연고 사망자의 경우 해당\n특수청소비용 무연고 사망자 등이 거주지에서 사망한 경우 지급',
 '(현행, 제정) 2025.01.20. 제2517호\n동두천시 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n시장은 시 관내에서 사망한 자가 다음 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 무연고 사망자\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절, 경제적 이유 등 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n법령이나 다른 조례에 따라 장례비용을 지원받은 때에는 공영장례 지원 대상에서 제외한다. 다만,\n그 금액이 이 조례에 따라 지원하는 금액보다 적은 경우에는 부족한 금액을 지원할 수 있다.\n지원내용\n1. 시장은 예산의 범위에서 다음의 사항을 지원할 수 있다. 단, 지원금액은 법령이나 다른 조례의 지원\n금액을 포함하여 「국민기초생활 보장법」에 따른 수급자 장제급여의 200% 이내의 금액으로 한다.\n수의, 관, 향로, 촛대 등 그 밖에 시장이\n장례용품 2. 공영장례 지원내용, 범위 등은 시장이 따로 정한다. 3. 시장은 화장문화 장려를 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n장의차량, 장례식장, 화장시설 등 사용료\n추모의식에 필요한 비용\n장례의식에 필요하다고 인정하는 사항',
 '(현행, 제정) 2023.09.27. 제1929호\n과천시 공영장례 지원 조례\n지원대상\n시장은 사망 당시 시에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 사람 중 다음 어느 하나에 해당할\n때 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 미성년자 또는 장애인으로만 구성되어 있어 장례처리 능력이 없는 경우\n3. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n4. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 시장이 인정하는 경우\n다른 법령에 따라 장례비용을 지원받은 경우 공영장례 지원 대상에서 제외한다. 다만, 다른 법령에\n따라 지원받은 금액이 이 조례에서 지원하는 금액보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.\n지원내용\n1. 시장이 장례를 위해 지원할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관 등 장례에 필요한 용품 2. 지원액 또는 지원물품의 지원 수준은 시장이 정한다.\n영안실 안치료, 운구비, 화장비용 등\n추모의식에 필요한 경비 및 물품 등',
 '(현행, 제정) 2025.07.01. 제3169호\n양평군\n무연고 사망자 등에 대한 공영장례 지원 조례\n지원대상\n군수는 양평군에서 사망한 사람이 다음 어느 하나에 해당하는 경우 공영장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등으로 시신 인수를 거부·기피하는 경우\n3. 그 밖에 군수가 공영장례를 지원하는 것이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 지원대상에 대하여 다음에 해당하는 공영장례에 필요한 비용을 예산의 범위에서 지원할 수\n있다. 이 경우 화장을 장려하기 위하여 매장에 따른 비용은 지원하지 않는다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 물품 2. 다른 법령이나 조례에 따라 장례비를 지원받은 경우에는 지원대상에서 제외한다. 다만, 그 금액이 공영장례 지원금보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다. ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n사체검안비, 영안실 안치료, 운구비 등\n장의차량, 장례식장, 화장시설 사용료\n추모의식에 소요되는 비용',
 '(현행, 제정) 2023.06.28. 제3116호\n가평군 공영장례 지원에 관한 조례\n지원대상\n군수는 사망 당시 군에 주민등록이 되어 있거나 관내에서 사망한 자가 다음의 어느 하나에\n해당하는 경우 공영장례 지원을 할 수 있다.\n1. 연고자가 없거나 연고자를 알 수 없는 무연고자\n2. 연고자가 있으나 가족관계 단절 등 불가피한 사유로 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 그 밖에 공영장례 지원이 필요하다고 군수가 인정하는 경우\n다른 법령에 따라 장례비용을 지원받은 때에는 공영장례 지원 대상에서 제외한다. 다만, 다른 법령에\n따라 지원받은 금액이 이 조례에서 지원하는 금액보다 적은 경우 그 부족액을 지원할 수 있다.\n지원내용\n1. 군수가 공영장례 지원을 할 수 있는 내용은 다음과 같다.\n수의, 관, 유골함 등 장례용품 또는 그에 상응하는 비용 2. 군수는 화장문화 장려를 위해 매장 비용은 지원하지 않는다.\n장의차량, 장례식장, 화장시설 사용료\n추모의식에 소요되는 비용',
 '(현행, 제정) 2023.10.26. 제3901호\n연천군 무연고 사망자 등에 대한 장례지원 조례\n지원대상\n군수는 연천군에서 사망한 사람이 다음의 어느 하나에 해당하는 경우에는 장례를 지원할 수 있다.\n1. 연고자 또는 부양의무자가 없거나 연고자를 알 수 없는 경우\n2. 연고자가 있으나 시신 인수를 거부ㆍ기피하는 경우\n3. 그 밖에 군수가 장례지원이 필요하다고 인정하는 경우\n지원내용\n1. 군수는 예산의 범위에서 무연고 사망자 등의 장례를 위하여 다음의 항목을 지원할 수 있다.\n수의, 관, 상복, 염사 등 장례에 필요한 물품 2. 다른 법률이나 조례에 따라 장례지원금을 받은 경우 지원대상에서 제외한다. 다만, 그 금액이 해당 조례에 따른 지원금액보다 적은 경우 그 부족액을 지급할 수 있다. ***제5조(지원내용) 하단 QR코드 참고\n시체검안비, 영안실 안치료, 운구비, 화장 비용 등\n그 밖에 추모의식에 필요한 경비 및 물품 등',
 '']

 
import pdfplumber
import pikepdf
import os

# ==============================================================================
# 1. 설정 및 상수 정의
# ==============================================================================
BASE_DIR = '../data/raw/ordinance_book/'

TARGET_FILES = [
    '공영장례_조례집(광주_전북_전남).pdf',
    '공영장례_조례집(대구_경북_강원).pdf',
    '공영장례_조례집(대전_세종_충북_충남).pdf',
    '공영장례_조례집(부산_울산_경남_제주).pdf',
    '공영장례_조례집(서울_인천_경기).pdf'
]

# 텍스트 처리 상수
X_TOLERANCE_MERGE = 15
MIN_COLUMN_GAP = 15     # 컬럼 간격 (5단 분리를 위해 조금 더 좁게 조정 추천)
LINE_GAP = 10
CENTER_X_GAP = 5
# PAGE_CENTER_X 삭제 (동적 분리 사용)

STOP_KEYWORDS = ["권한의", "장사시설", "지원신청 및 결정"]

final_page_texts = []
failed_pages_log = {}

# ==============================================================================
# 2. PDF 처리 함수
# ==============================================================================
def process_pdf(filename):
    original_file_path = os.path.join(BASE_DIR, filename)
    repaired_file_path = os.path.join(BASE_DIR, filename.replace('.pdf', '_repaired.pdf'))
    
    print(f"\n[{filename}] 파일 처리 시작...")
    try:
        with pikepdf.open(original_file_path) as pdf:
            pdf.save(repaired_file_path)
        target_file = repaired_file_path
    except Exception as e:
        print(f"  ⚠️ 복구 실패, 원본 사용: {e}")
        target_file = original_file_path

    extracted_pages = [] 
    current_file_failed_pages = [] 

    with pdfplumber.open(target_file) as pdf:
        target_pages = pdf.pages[14:-2]
        
        print(f"  ℹ️ 총 {len(pdf.pages)}쪽 중 {len(target_pages)}쪽 처리 (15p ~ {len(pdf.pages)-2}p)")

        for i, page in enumerate(target_pages):
            current_page_num = 15 + i
            
            # [Step 1] extract_words
            try:
                raw_words = page.extract_words(x_tolerance=7, y_tolerance=3, keep_blank_chars=False)
            except Exception:
                current_file_failed_pages.append(current_page_num)
                extracted_pages.append("") 
                continue

            if not raw_words:
                extracted_pages.append("")
                continue

            # [Step 2] 수평 병합
            raw_words.sort(key=lambda w: (round(w['top'], 1), w['x0']))
            merged_words = []
            if raw_words:
                current_box = raw_words[0]
                for next_word in raw_words[1:]:
                    is_same_line = abs(current_box['top'] - next_word['top']) < 3
                    gap = next_word['x0'] - current_box['x1']
                    is_close_enough = -5 < gap <= X_TOLERANCE_MERGE

                    if is_same_line and is_close_enough:
                        current_box['text'] += " " + next_word['text']
                        current_box['x1'] = next_word['x1']
                        current_box['top'] = min(current_box['top'], next_word['top'])
                        current_box['bottom'] = max(current_box['bottom'], next_word['bottom'])
                    else:
                        merged_words.append(current_box)
                        current_box = next_word
                merged_words.append(current_box)

            # [Step 3] 데이터 필터링
            items = []
            for w in merged_words:
                text_content = w['text']
                if any(keyword in text_content for keyword in STOP_KEYWORDS):
                    break
                items.append({
                    "text": text_content, "x1": w['x0'], "x2": w['x1'], 
                    "y1": w['top'], "y2": w['bottom'],
                    "cx": (w['x0'] + w['x1']) / 2, "used": False
                })
            
            items.sort(key=lambda x: (int(x['y1']), x['x1']))

            # [Step 4] 그룹핑 (Line vs Region)
            grouped_sections = []
            prev_item = None
            for idx, item in enumerate(items):
                if item['used']: prev_item = item; continue
                if prev_item is None:
                    grouped_sections.append({"type": "line", "data": [item]})
                    item['used'] = True; prev_item = item; continue

                # (A) 같은 라인 (수직 차이가 작고, 수평 간격이 좁음)
                if (abs(prev_item['y1'] - item['y1']) <= LINE_GAP) and (item['x1'] - prev_item['x2'] < MIN_COLUMN_GAP):
                    grouped_sections[-1]["data"].append(item)
                    item['used'] = True; prev_item = item; continue

                # (B) Region 감지 (수직 차이가 크거나, 수평 간격이 넓은 경우)
                is_next_far = False
                if idx + 1 < len(items):
                     if items[idx+1]['x1'] - item['x2'] >= MIN_COLUMN_GAP: is_next_far = True
                
                # Region 시작 조건: 줄바꿈이 일어났는데 다음 단어와의 간격이 넓거나(표 시작),
                # 같은 줄인데 간격이 확 벌어진 경우(컬럼 분리)
                is_region_start = (
                    (idx + 1 < len(items) and abs(prev_item['y1'] - item['y1']) > LINE_GAP and is_next_far) or 
                    (item['x1'] - prev_item['x2'] >= MIN_COLUMN_GAP)
                )

                if is_region_start:
                    grouped_sections.append({"type": "region", "data": [item]})
                    item['used'] = True
                    # 아래쪽에 있는 항목들을 검색하여 현재 항목과 '수직상'으로 같은 컬럼에 있는 것들을 묶음
                    # (여기서는 일단 뭉텅이로 region에 넣고 Step 5에서 정밀 분리)
                    for scan_item in items[idx+1:]:
                        if not scan_item['used']:
                             # 수직 거리가 너무 멀지 않은지 체크 (선택사항)
                             grouped_sections[-1]["data"].append(scan_item)
                             scan_item['used'] = True
                    prev_item = item; continue

                # (C) 줄 바꿈 (일반 텍스트)
                if abs(prev_item['y1'] - item['y1']) > LINE_GAP:
                    grouped_sections.append({"type": "line", "data": [item]})
                    item['used'] = True; prev_item = item; continue

            # ==================================================================
            # [Step 5] 텍스트 생성 (⭐️ 동적 N-컬럼 분리 로직 적용)
            # ==================================================================
            page_lines = []
            for section in grouped_sections:
                data_list = section['data']
                
                if section['type'] == "region":
                    # 1. X축(가로) 기준으로 정렬
                    data_list.sort(key=lambda x: x['x1'])
                    
                    columns = []
                    if data_list:
                        current_col = [data_list[0]]
                        
                        # 2. 수평 간격(gap)을 체크하여 컬럼 그룹핑
                        for i in range(1, len(data_list)):
                            prev = data_list[i-1]
                            curr = data_list[i]
                            
                            # 이전 단어의 끝(x2)과 현재 단어의 시작(x1) 차이가 설정값보다 크면 새 컬럼으로 간주
                            gap = curr['x1'] - prev['x2']
                            
                            # 같은 컬럼 내 줄바꿈이어도 X축이 겹치면 같은 컬럼으로 봄 (아이콘 밑 텍스트 등)
                            # 하지만 여기서는 'x1 순서 정렬' 상태이므로, gap이 크다는 것은 물리적으로 옆에 있다는 뜻
                            if gap >= MIN_COLUMN_GAP:
                                columns.append(current_col)
                                current_col = [curr]
                            else:
                                current_col.append(curr)
                        columns.append(current_col)
                    
                    # 3. 각 컬럼 내부를 Y축(세로) 기준으로 정렬 후 텍스트 합치기
                    column_texts = []
                    for col_items in columns:
                        col_items.sort(key=lambda x: x['y1']) # 위->아래 정렬
                        col_text = " ".join([item['text'] for item in col_items])
                        if col_text.strip():
                            column_texts.append(col_text)
                    
                    # 컬럼별 텍스트를 줄바꿈 혹은 공백으로 연결
                    page_lines.append("\n".join(column_texts))
                    
                else:
                    # 일반 라인은 좌->우 정렬
                    data_list.sort(key=lambda x: x['x1'])
                    page_lines.append(" ".join([d['text'] for d in data_list]))

            final_text = "\n".join(page_lines)
            extracted_pages.append(final_text)

    if current_file_failed_pages:
        failed_pages_log[filename] = current_file_failed_pages
        
    print(f"  ✅ 처리 완료: {len(extracted_pages)} 페이지 추출됨")
    return extracted_pages

# ==============================================================================
# 3. 메인 실행
# ==============================================================================
print("🚀 전체 PDF 일괄 처리 시작 (동적 컬럼 분리 적용)...")

for filename in TARGET_FILES:
    try:
        file_texts = process_pdf(filename)
        final_page_texts.extend(file_texts)
    except FileNotFoundError:
        print(f"❌ 파일을 찾을 수 없음: {filename}")
    except Exception as e:
        print(f"❌ 처리 중 오류 발생 ({filename}): {e}")

print("\n" + "="*30)
print(f"🎉 총 누적 페이지 수: {len(final_page_texts)}")

이게 니가 여태 쓴 코드 중 가장 깔끔하게 텍스트 나온 거인가?
아니면 가장 최근 게 나아?